《覆手》
作者：虾写

第一章 弱势群体

晚上八点到九点对于一些在城市生活的人来说是一个很尴尬的时间，有家庭的人这会已经吃完饭，开始快乐融洽的家庭生活，或者是因为孩子的学习态度制造一些暴力事件。
有男女朋友的人，这个点是最好的点，刚在外面吃完饭，准备去看一场电影，或者是手牵手在街边公园商场散步，消化下刚才的积食。
对于习惯夜生活的人来说，忙着打扮，打电话，寻找晚上可以让自己开心的地方和人。
与其说尴尬，不如说悲剧，悲剧属于没有家庭，没有男女朋友，朝九晚五上班制，还在加班的人。
曹云身高不算矮，一米七六。年纪不算大，二十六岁。收入不低，长相不错。但是他恰恰就属于这尴尬时间的人。
曹云将自己驾驶的二手六成新的汽车停在街边，熄火，下车。一溜的街边停满了汽车，曹云拿起一辆汽车挡风玻璃上的罚单放到了自己的汽车的挡风玻璃上，迈向街对面的网吧。他才进入网吧，一辆红色轿车贴着他的车停到路边，一位姑娘下车，左右看看，将曹云汽车上的罚单放到自己汽车上。
都是社会人。
网吧的附近有一所高校，这时候正是学生上网的高峰期，整个网吧找不到几台空闲的机器。学生们呼叫着朋友的协助，同学的帮助，认真的对待自己控制下的每一场网络游戏。还没有成功的他们在网络游戏中寻找成就感。
拉开门，噪音与年轻的荷尔蒙混合的气味扑面而来。曹云疲惫抓了抓头发，朝柜台妹子举下手，走到一台没人的机器前，拉开椅子坐下。他并不打算马上打开显示器，他已经十五个小时没有休息，只想坐着一动不动。
妹子送上了冰可乐，曹云道谢，拉开易拉罐，将不健康的碳酸饮料倒进胃部，身体升腾舒畅和通透的感觉。好东西，不过，第二口就不是那么好喝了。曹云觉得自己应该和可乐公司建议一下，出台一口装的可乐。
恢复了一些精神，曹云挺腰，伸手打开显示器。
自己不过两个月没来，热门游戏有一大半自己不认识。曹云没兴趣也没精力去学一个新游戏，默默的点开了扫雷，一个手撑着脑袋，一个手握着鼠标。大隐隐于市，大静静于闹，只要心静，所有地方都是清地。
两局的雷扫完，一名男子匆匆的走进网吧，柜台妹子站起来伸手示意，男子快步走过来，拖了一条椅子坐到了曹云的身边。
曹云张着嘴看屏幕一动不动，唯一动的只有他右手握住的鼠标，有气无力：“班头，我分分钟几百万，什么事那么急，非要今晚见我？”
“我遇见了大麻烦。”班头抽出一根烟塞到曹云张开的口中，等曹云含住了烟嘴，打火机点上：“同学一场，你不会见死不救吧？”
“我刚说了，我分分钟几百万，但还是来了。”曹云问：“杀人了？”
“杀你螺母！”
班头是曹云高中同学，是高中三年的班长，所以大家都叫他班头。班头同时也是这家网吧的老板。
网吧店面属于一位移民澳洲的大妈，班头多年前租下了店面，租金不低。两个月前，大妈的侄子从里面出来，大妈让班头安排个工作，班头就安排侄子到网吧当网管。可未曾想这是反间计，侄子搞明白网吧的营运后主动离职。很快大妈打电话联系班头，很委婉的说明了自己要拿回店面的意思，并且暗示愿意低价收购网吧的机器。
曹云哦了一声：“行，兄弟一场，明天我就给她寄刀片。”
班头不满：“扯你的个蛋。我翻了合同，我们一共是签订了两次合同，第一次三年，第二次五年，并且合同里面写：我拥有优先的租赁权，房租每年加15%，第二份合同才开始不到一年。”
“呵！”曹云吐出一个字：“如果我没有猜错，里面违约条例中写着：如果乙方也就是你中止合约，你预付的一个月押金就不退了。如果甲方也就是大妈终止合约，她要赔偿你一个月的房租。”
“我去，你怎么知道？”班头惊。
“我是律师，怎么可能不知道？房东的合约都是由开发商经过多位资深法律人氏统一制定的，是绝对倾向房东的一个霸王合约。你这算好的，街东有个店面，个体户从上一个商户手中花费十万转让费，租了四年。四个月后房东把店面收了回去，赔给了个体户一个月的租金，接着又有一个个体户花费了十万转让费从房东小舅子手上拿到了四年的合同。”曹云坐正，盯着屏幕边扫雷边道：“白纸黑字，清清楚楚，所有的个体户在签订合约的时候都知道合同上有这些不利的条款，但是他们觉得这世界还是好人多。当然了，反过来说，你不答应这条件，多的是人答应这条件。”黄金地段的店面不要太好租，现在没有特长又不想打工的人都想开个店。
曹云道：“个体户找到了律师所，我把合同拿过来一看，就知道这官司打不了。首先合同特别说明不承认转让费，转让费属于前后商户的自己行为。这就如同世界杯期间在网上买球，哇，突然中了冷门，几十万。网站很礼貌告诉你，不好意思，赌X是违法的，我们会把本金退回给你。”
“哥。”曹云放下鼠标，看班头：“什么叫弱势群体？你每月纯赚五六万，仍旧是弱势群体。如果弱势群体不会被欺负，那还叫什么弱势群体？”
“你……你什么意思？欺负我踏马的是应该的？”班头怒。
曹云将香烟掐灭，想了一会：“所谓的弱势群体是比较而言，开发商在市厅面前是弱势群体，业主在开发商面前是弱势群体，租户在业主面前是弱势群体，市厅在业主面前是弱势群体。你这事吧……也不是就这么一败涂地，主要看你有没有良知。”
第二章 专业

班头拍胸口：“废话，我当然是有良知有骨气的国人，所以才咽不下这口气。”
“那没得救，再见。”
班头忙拉住让曹云坐下，低声问：“没有良知应该怎么办？先说好，坐牢的事我不干。”
“你被断了财路不说，人家借你的鸡生蛋，你咽不下这口气。对吗？”
班头尴尬干笑：“你说这么白，让我怪不好意思。”
“我和你说，和律师说话一定要白，专业的律师和你说话也一定会白，我是专业的。”曹云道：“你看这些学生。”
班头半站起来扫视一圈，坐下来：“怎么？”
“他们在你面前是弱势群体。”曹云凑近，道：“再有一个月就是五一小长假，你呢，挂个广告，充一百送一百，充两百送三百。”
“什么意思？”
曹云恨铁不成钢看班头，低语：“拿这笔钱五一前走人，店不要了。”
“这……这……是犯罪。”
“不，准确的说是经济纠纷。假设你知道房东要收店面，这叫诈骗。假设你不知道房东要收店面，就是经济纠纷。前者是刑事案件，后者是民事案件。也就是说，诉讼主体是受骗的学生，这些学生会起诉你吗？可能性很低。假设这些受骗学生团结在一切，申请合案起诉。民事案件，谁主张谁举证，这种案子没有律师喜欢接，因为手续和细节都非常麻烦，并且收益不高。再假设有律师接这案子，只要你把读卡器灭了，会员存余出不来，学生也算不清楚还剩多少钱。再假设算清楚了，学生没有证据证明自己存余多少钱，曾经存进去多少钱，法庭能不能受理都是个问题。”
曹云再道：“你捞一笔后，学生肯定会把怒火烧到网吧新老板头上，至于会烧成什么样，谁也不知道，气你出了，钱你赚了。但是有几个要点你一定要清楚，第一个要点，你不知道店面即将被收回。第二个要点，充值活动开始后，比如到了4月20号你才知道房东要收店，但是你认为你的租赁合同保护你，你并没有在意。到了小长假，你家里有事，所以才离开这个城市，甚至你还没有收到房东交付给你的中止合同违约金。大妈侄子见你一走，十有八九就这么把店收了，你回头还可以反告他让他赔偿你的损失，具体情况具体分析，到时候再说。”
曹云：“还有一个要点，警察可能会找你，不要否认已经很清楚的事实，比如确实有活动，学生确实充了钱。”
班头慢慢点头：“但可以否认不清楚的事实。学生们无法说明自己卡内的存余，所有的存余都是我系统登记的，我系统没了，那数据自然就没了。”
曹云点头：“没错，我们再继续假设，警察非常重视本案，用警方技术手段还原了卡上存余，你就说这些钱已经全部花掉了，当然事先你要先把钱转走。没钱怎么办呢？大妈侄子就必须先顶这个缸，他先赔钱，然后他再和你打官司。你呢，要做的事情不多，但是能让其他人烦死。”
曹云站起来，人靠在班头的肩膀：“班头，虽然你帮我挡过一劫，不过在任何时间我都不会向任何人承认刚才我所说的一切。至于有没有良知就看你自己，我走了，车还在街边停着。”黄金路段的另外一个意思，没地方停车。
“我送你。”
……
曹云刚到，巡警刚走，一张新鲜的罚单放在汽车挡风玻璃处，钱不多，两百块。但是这条街是交通管制街道，全路段禁停，还得扣三分。好吧，两百，没关系。但是因为有扣分，目前系统不能通过手机APP来处理，必须到违章处处理。好吧，也没关系。但是只扣分那很简单，因为有罚款，所以必须去银行，将钱存入指定账号，而后拿回执单再去排队处理。
一来一回，浪费的时间那就多了，只能高价请黄牛去解决。烦！
曹云收了罚单上车，等红灯时候，拉手刹，后靠躺上几十秒对于疲惫不堪的曹云来说也是一种享受。但手机似乎不想让主人闲暇那么一会，毫不犹豫的响了起来。这就是工作，无论你愿意还是不愿意，你必须接电话。
是律师所打来的电话，曹云接电话：“喂！”
“曹律师，卢总通知，明天早上八点在会议室开会。”
“八点？太早了吧？”这等同六点多要起床，如果运气好不堵车，一个小时就可以到达律师所。曹云更喜欢十点到律师所，早上八点多起床，顺便吃个早点，等赶九点上班的早高峰过去后再从容上路。也许不纯粹是早起的原因，而是因为曹云希望有自己能支配的时间，而不是一个24小时的工作机器。
“卢总说，早起的鸟儿有虫吃。”
“鲁迅说：早起的虫子被鸟吃。”但还能怎样呢？曹云道：“行，我知道了。”
……
天马律师事务所是高岩市很著名的一家律师事务所，老板卢群是业内的传奇人物。卢群早年是一名警察，一名刑警，后来转岗成为了一名检察官。四十二岁离职下海，开办了天马律师事务所。
影视剧中出现的所谓官司全赢的律师在现实是不太可能出现的，要想官司全赢，一个办法是有遮天蔽日的能量。还有一个办法就是不接会输的官司。对于律师来说，必输的官司和必赢的官司之间并没有太大的区别，一位好的律师就是要专业的看待所有的委托。
所以进入天马律师事务所的一楼大厅，首先看见的是巨大的挂在接待处墙上的六个大字：专业，敬业，职业。
卢群从不提倡律师慷慨激昂，从不提倡律师激愤拍案，他认为，律师就如同新闻。新闻只报道新闻，不仅不会有选择性的报道，更不会进行任何评论。新闻就是告诉你，有这么一件事发生。至于你认为谁是对的，谁是错的，应该庆祝，还是应该悲伤，和新闻无关，属于你自己的事。
第三章 会议

天马律师行二楼会议室坐了十多名律师，律师事务所的注册律师当然不只这么多，这十多名律师是律师所主要骨干和精英。在律师所更多看见的是挂名，打卡上下班的实习律师。业内有人说，这律师执照就如同驾照，有些人开车上路了，有些人只是个本本族。在律师所挂职的部分律师，甚至有一年都接不到一单委托的记录。
多数人不喜欢打官司，通常要找律师的事，多是比较麻烦的事，这时候找个好律师就非常重要。谁是好律师呢？信息来源的渠道自然是朋友圈。比如曹云帮助某位客户解决了麻烦，某天客户朋友圈内的人遇见了麻烦，需要律师的帮助，自然就会咨询这位客户，最终就联系上了曹云。人脉就是滚雪球，越滚越大。
很多人在三十岁成家后才开始立业，原因是三十岁之前累积了人脉和经验。
卢群看看大家，问道：“大家都知道东唐吧？”
东唐全称为东京唐人街，东唐面积很大，居住在东唐的几乎都是华人。大阪唐人街自然就是大唐，以此类推。（本书满满正能量，绝不允许坏人出现在我大华夏土地上，也绝对不允许倭寇国名出现在本书。）
有几个人随意点下头，卢群道：“有谁知道我们在东唐高山律师事务所有注资？”
大家互相看看，没人点头，他们不关心这些事。
卢群道：“高山律师事务所自从大律师高山去世之后就一蹶不振。业务年年下滑不说，去年还垄断了东唐的全部死刑……别笑，这不是笑话实。目前律师所只剩下一名律师，也就是高山的女儿：高山杏。我和高山是多年的老同学，老朋友。老战友。不忍心看着高山一手创建的律师事务所就此倒闭，所以我想从大家中抽出一名精英前往东唐，协助高山杏律师。”
玩笔的玩笔，发呆的发呆，也有睡眠不足昏头昏脑者，唯一相同的是，大家对卢群说的话题完全没有兴趣。事实上，他们对卢群都没有兴趣，他们更惦记是手头的案子和手头的客户，这些才能实打实的给他们提供利益。律师行老板是不开薪水给他们的。
作为律师他们也读出卢群一番话后的意思，高山杏最少是一位不合格的律师。
卢群道：“保底月薪三万，提供住宿，汽车，每个月休假十天。”
大家不语，假如你有麻烦，一定不要去麻烦一位靠拿死工资过生活的律师。
卢群站起来，走到一边，做小女孩状：“哎呀，三万块，工作等同旅游，还提供住宿，简直是好的不能再好的工作了，我报名，我报名。”
说实话挺好笑的，但是这边八成人睡眠不足，勉强露出个笑容算是对得起卢群这么卖力的表演。
见大家没反应，卢群整理西装，坐回自己位置，左右扫视一会，点名：“蒋兵，你是律师所的元老之一，你也认识高山……““卢总，其实我不仅是老员工，我还是人家的老公。我有两个孩子还在上学。孩子是祖国的未来，我不能为了自己的利益把祖国的未来给耽误了，否则我就成了民族的罪人。于公于私，诸如我们这些有家庭的人，都不太适合这个工作。”
“蒋律师说的对。”立刻有人鼓掌。
卢群眼光放到了长桌尾部，那边窝着四个还没有成家的年轻人。当卢群眼神看过去，立刻有一男律师道：“卢总，我本人非常乐意去大唐律师所任职。不过百善孝为先，我妈要求我今年之内带女朋友回家，我确实刚交了一位女朋友。”
男律师叹气看大家：“大家都知道我国男女性别比例存在一定的差距，找个女朋友非常不容易，否则他们三位不会到现在还单身。卢总，虽然我真的很愿意去大唐，但是孝是天经地义的，百善孝为先。我不能那么自私……”
卢群做手势让男律师闭嘴，踏马！张口就是满满的社会正能量。卢群环视大家道：“最多两年。”
一女律师道：“卢总，你看看这边坐的人哪一位每个月收入会低于三万？大家手上都有身家不菲的客户，就说我，我是四个大公司的长年法律顾问，还是电台节目的律师，目前手上有三个大单，其中一单，一千多名业主联合告开发商推迟交房，按照合同每位业主可以拿三万的违约金。我是他们的代理律师，我虽然只抽5%，一户一千五……我为什么要去东唐拿三万块？卢总你还是省省吧，有这时间开会，不如让大家吃个早饭，增加点工作效率，你的抽成也能多拿一些。”
律师这行业比较特殊，律师和律师事务所从实际意义来说不是工作关系，而是合作关系。因此作为老板对律师的约束力非常低的。因为卢群的名声和社会关系，很多人愿意相信天马律师所，所以会有这么多优秀的律师愿意在律师所挂牌。实际上在座大部分律师都具备独当一面的能力，完全有资格自己开律师所。
女律师的直言让气氛有些尴尬，大家也精神了一些。一名律师开口道：“曹云曹律师，你不是曾经在东唐大学留过学吗？”
曹云睡眼朦胧看大家：“什么东唐？”
律师解释：“老板要抽一名律师去东唐的合作律师所。”说完他才理解，自己回答这个问题，已经弱了气势。从这点来看，曹云是很不满自己点他的名字，所以才给自己一个难堪。
曹云点点头：“没错，所以我只能把这个机会让给大家。不能有好处都我占了对吧？谁没去过东唐的请举手，人生嘛，如同一场旅游，世界那么大，不能总在一个地方窝着，应该走出去，见见世面，才能避免做井底之蛙。”
怎么可能用言语能说服这些人，这些都是律师，还都是比较成功的律师。卢群终于开出了真正的条件：“天马律师事务所拥有高山律师事务所30%的股权，天马律师事务所是我个人所有，也就是说，我本人拥有高山律师事务所30%的股权。谁愿意去的话，五年之内，高山律师所盈利的30%全部归属此人所有。”
一名律师问：“不是去两年吗？”
卢群点头：“没错，去两年，给五年的干股分红。大家应该知道天马律师事务所去年的盈利吧？我公开对你们说，是以千万做单位。”
曹云道：“卢总，那首先要能盈利。”天下熙熙皆为利来，没有利益，谁愿意去？
卢群道：“这样吧，假设这人真能帮助高山律师所，并且得到高山杏律师的认可，那么我就将这30%的股权无偿赠送给他。”
在曹云他们的理解，卢群的意思是，这匹马死了，如果你们谁能把马治活，那么你们将拥有马的30%股权。曹云他们的意思是，将把死马治活的本事和精力放在工作中，收益未必会比30%低。
卢群见大家都一个态度，也有些无奈，只能道：“大家回去仔细考虑一下，如果有愿意的随时可以给我打电话……好吧，散会，大家去忙吧。”
第四章 大联盟

“赵行长你好，我是曹云……你好，你好。我需要三十万的现金……我知道超过五万要预约，超过二十万一定要预约，所以就直接找你，下午五点前我必须拿到这笔钱……特殊原因，不能转账，麻烦你了……谢谢，非常感谢。”
下午四点接到一个电话后，曹云联系自己开户银行的负责经理走了个后门。曹云入行不过一年多的时间，账户上没几个钱，三十万可以说是账户上一大半的钱。银行经理之所以同意开后门，完全是因为曹云账户的流水非常漂亮，每月的进账都在增加，他不想得罪这位潜力股客户。
曹云因为过于年轻，和其他律师的业务不太相同。诸如早上开会让气氛尴尬的女律师，她有自己的办公室，有自己的私人助理，主要业务对象是商业公司。通常商业公司不会让曹云这么年轻的人成为自己公司的法律顾问。
很多人认为律师大部分时间在打官司，实际上律师上庭的时间并不算多。官司是有流程的，诸如你是原告，签诉状，保证法庭会受理这个案件，诉状格式都已经有标准版本，让律师行配备的文员输入一下资料就可以了。通常来说，很多官司胜负和对错律师能很快知道，大多数情况下法庭不会出现唇枪舌战。更多的时间是扯皮、调解和沟通。除非案件出现疑点，原告和被告说法有很大出入，并且是案件的关键点，这时候律师就要化身为侦探去调查关键点。律师是合法拥有调查权的民事主体，诸如私家侦探属于非法职业。
多数原被告不会对自己的律师隐瞒事实，官司输面大的律师通常会建议当事人进行协商。另外一方，官司赢面虽然大，但是要等法庭宣判，等待执行时间，甚至还可能需要申请强制执行，必须考虑对方转移财产等等的可能。多数时候，赢面大的一方也愿意庭外和解。
接下去就是律师最讨厌的拉锯战，双方都有求和的心，慢慢的通过接触的次数和时间，缩小矛盾。最终达成一致还算好的，否则还得庭审，等同之前协商的努力完全作废。
所以在天马律师所内分成几种律师，第一种是接刑事案的律师。第二种是接民事案的律师。第三种几乎不打官司的律师，诸如曹云这样，但作为私人法律顾问，如果雇主有需要上庭的官司，他还是要上的。
……
在公路的沙滩边缘停了一辆老旧皮卡。在距离海浪十多米处，站立了一位男子，他一手拿着一个文件袋放在身后，遥望远方的海平线一动不动，如同一尊雕像，千百年来一直屹立在这里。
他的年龄不大不小，三十多不到四十岁，但是眼角充满了沧桑，淡然的眼神似乎这世界上已经没有多少事能触动他的神经。可以看出他是一位有故事的人，曹云慢慢的将车停在皮卡后，熄火下车，手提了银行的现金袋走向男子。
曹云走到男子身边并排站立，一起看向海平线，现在是下午六点多，天色渐暗，海平线处除了一艘货轮，空无一物。
曹云道：“没想到你还是一个多愁善感的人。”
“多愁善感……如果我还能多愁善感的话，我想我会很高兴。”男子问：“钱带来了吗？”
曹云把袋子递过去，男子将文件袋交给曹云，曹云转动文件袋上的套绳，男子随便拿出几沓钞票看了看，放了回去，又看向海平线，似乎那是唯一吸引他的东西。
光线不是太好，曹云打开手机的手电筒用嘴咬着，翻看着文件，含糊的发音问：“东唐？”
男人回答：“对。”
曹云继续翻看文件，许久后拿开手机，问：“这张女人照片是什么意思？”这是一张侧面暗拍照片。女子戴了一副墨镜，染红色的传统学生头发发型，配搭一件贴身的红色晚礼服，自信，气势逼人。年纪估算在二十二到三十二之间，照片是匆忙之间拍摄的，因为手部的抖动，不仅脸部有些模糊，背景都比较模糊。
男子道：“我不知道，是我的合作伙伴发给我的。他是一名专业跟踪高手，发现了目标后开始跟踪，最后我收到了这张照片。”
曹云问：“那你的合作伙伴说了什么？”
男子沉默了，看着海平线，道：“他死了，这张照片是他最后的遗言。再次看见他的时候，他的尸体已经在海里飘了三天。”
“啊……对不起。”
“钱啊……钱啊……”男子感叹着，突然对着大海怒吼：“钱就是王X蛋。”
曹云静等了十多秒男子情绪平复，抱歉道：“对不起，我没有很多钱。”
“价格我们早就谈过了，不会加码。不过我奉劝你一句，无论你要找的这个人是谁，恐怕都不是普通人能对付的。”
“他是我爸。”
男子停顿数秒，第一次转头正眼看了看曹云，又转回了头：“他还没有结婚，有一个老娘在高岩市，他老娘一直以为他在东唐和我一起赚大钱。也没错，算是大钱，三十万，打工的人多久才能赚到三十万。三十万却只能买到高岩市一个卫生间。”
“Sorry！”
“应该我说Sorry，失态了。”男子拿出一盒香烟，撕掉表皮，拿了笔在纸片上了两组英文加数字的组合。男子把纸片递过去道：“我刚才说了，这人不是普通人能对付的。我要退休了，不仅我的老婆孩子不能失去我，我还得帮忙照顾下他的老娘，我得活下去。这是我在大联盟的帐号，七级帐号，不算很高级，希望大联盟内有人能帮你。”
曹云将纸上的号码默记数遍，拿打火机烧毁了纸片，道：“大联盟的人收费不低，我没多少钱。”
“一分钱一分货，你这次找了便宜货，所以死了一个。”男子自嘲一笑，而后道：“按照我估计，你最少得找三级的人帮忙，如果只是跟踪和调查的话。”
“哦？”曹云颇为讶异：“如果要生擒呢？”
第五章 过节

“生擒？”男子反问一句，道：“我的伙伴是一名五年老侦察兵，三年从业经验，很强的近身搏击能力。首先从这女人的照片来看，他当时是非常紧张的，并且没有附带文字说明，也没有给我电话，只发了这张照片。背景虽然比较模糊，但是经过技术处理，最少可以知道是市区。”
曹云点点头，他明白男子的意思，他的伙伴是非常优秀的，并且身处在市区之中，同时具备相当的反抗能力。这样的人，这样的环境只发了一张照片后就失踪了。
男子道：“我的伙伴肯定是发现了什么了不起的东西，所以才会紧张，紧张到把照片拍成这样。我们只是大联盟七级成员，七级在大联盟中也被称呼为半专业级别，但不管怎么说，最少承认我们有一定的专业性。按照我的想法，我的伙伴是发现了不应该发现的事或者人，拍摄了照片，当他认为自己身处危险的时候，发出了照片。照片进入大联盟专用邮箱，一般人，不，就算FI也追查不到的邮箱。”
曹云问：“你的伙伴有没有被逼供的痕迹？”
“没有，他全身只有一个伤口。法医鉴定，是一把非常薄而窄的匕首从背后刺入心脏，这种匕首有一个优点，即使把匕首拔出来，因为刀口太小，在肌肉挤压之下，伤口不会喷溅出血液。缺点是，这种匕首缺乏冲击力，难以刺穿人体的软骨。伤口没有抖动，看得出凶手下手的稳准狠，对人体的构造非常熟悉，避开了骨骼，从肌肉中刺入心脏，一刀致命。”男子道：“根据我在江湖上混迹这么多年的经验来看，这个凶手最少是大联盟四级的高手。”
男子转身面对曹云：“兄弟，我不知道你和你父亲的故事，但是我忠告一句，做人有时候不要太执着，否则会害人害己。”
说完男子提了钱朝自己的汽车走去，很快发动引擎离开了海边。曹云再细读了一次文件的内容，把女子的照片抽出来，打火机点燃了文件。等确认烧完之后，曹云回到了自己汽车上，接通蓝牙，拨打电话，发动汽车。
接电话的是曹云的老板卢群：“干嘛？我正想找你。”
“找我干嘛？”
“明天过节，吃个饭。”
“清明？清明干嘛吃饭？”
“怎么？”卢群问：“没死人不能过清明？我还得现杀一个？你找我什么事？”
曹云道：“我想去东唐。”
“你踏马傻啊，你现在事业刚刚起步，在高岩市上流社会群中有一定的人脉和口碑，这些资本的累积会在几年后让你开始受益，你脑袋被门夹过？”
“我爸在东唐出现。”
“……”卢群很久没说话，似乎还换了通话环境，道：“明天过来吃饭再说……顺便说一句，你婶婶让你过来吃饭，还安排了相亲。我看了这姑娘的照片，人长的不错，穿的也整整齐齐。”
见卢群不想在电话说自己父亲的事，曹云就不提，道：“按照您老的口气，这时候你要说但是。”
“我没想说但是，你以为你是我肚子里的蛔虫？不过从照片上看，这姑娘的整套衣服价值四百到六百，属于比较著名的品牌服装的低阶产品。”
曹云疑问：“这有什么问题？”
“问题在她随意挎的包，如果不是A货，最少价值一万美元以上。据我所知这包上个月才在美国上市，目前只在北美销售。国内还不会这么快出A货。”
曹云抓住重点，惊叹：“哇，老不修，竟然研究年轻姑娘的包包。”
“你姐生日快到了，我这不是折腾着想给她买礼物吗？”
“我记得是你把她骂跑的，说她读什么博士，三十岁了连个男朋友都没有。”
“关你屁事，明天过来吃饭，我挂了。”
……
曹云从小就认识卢群，那时候卢群是一位老连长，曹云的爸爸是一位排长，一起生活在菌属大院。后来卢群转业到了高岩市成为一名警察，没几年，曹云的父亲转业到高岩市，成为一名国刑。
曹云在这种氛围的影响下，高考选择警察学院也理所当然。在高考后同学们为了庆祝噩梦的结束一起去唱歌，和本地的地痞起了冲突，最后班头背了曹云的锅，让曹云顺利的进入警察大学，而班头则因为暴力伤人被大学取消了录取资格。之所以这么选择，是因为班头家里没钱供他上大学。即使如此，曹云还是记得班头的好。
原本按照轨迹，曹云将在大学毕业后后成为一名警察，但是曹云的父亲出了问题。当时东南亚各国合作打击南美美洲豹团伙开辟的东南亚‘放毒’路线，也称之猎豹行动。曹云父亲因为菌队的生涯和国刑外勤身份，更是成为一名卧底人员。就当案件到了最后，准备收网将放毒团伙一网打尽的时候，曹云的父亲突然反水，导致团伙首脑等多名核心人员漏网，曹父也就此消失无影无踪。
因为父亲的原因，刚上大二的曹云无奈的递交了退学申请书，他和母亲搬离了警方家庭宿舍，临时租借一个小屋。在母亲推三轮车卖水果的支持和卢群的帮助下，曹云开始攻读律师专业，拿到律师执照后，实习期间挂靠卢群的律师所，其本人在卢群建议下前往东唐进行为期一年的学习。
卢群对于曹云来说是一位大恩人，卢群则认为，自己的兵没有带好，让孤儿寡母受了这么多罪，心有有愧。两人就此进行过多次讨论，最终决定，谁也不欠谁的。
卢群只有一个女儿，是留洋高材生，国外名校的博士，在国外人家不称呼她为卢萍，而是称呼为卢萍博士。回到国内后，卢萍不仅是博士，还是一名剩女。卢萍长相和身材最少七分，独生女，父亲是律师所老板，住别墅，开豪车。卢萍本人是名校博士生，其导师在科学界赫赫有名……
同时卢萍目前在国内大集团工作，是集团生物工程的副总工程师，也是董事会非常看重的科技人才，前途不可限量。
这么完美的一位的钻石张老娘就是没男朋友，甚至还没人追。
第六章 血浓于水

曹云给卢萍分析过原因，首先是卢萍每天开两百万的车上下班，这会让八成男人有压力，卢萍无奈，家里就两台车，这台是最便宜的。卢萍认为，自己家庭就是这条件，没必要装穷，真诚待人首先要真诚待己。
其次也是最主要的矛盾，能娶卢萍的多是三十往上的男子，这些男子如果优秀早就被人瓜分，不优秀卢萍又看不上，即使她一再降低标准，但那标准还是让大多数男人难以企及。
曹云刚要敲门，门就开了，卢萍哭着拉开门险些撞上曹云，曹云一看就明白：“姐，老头子又欺负你了？”
“嗯。”卢萍点点头，见到曹云感觉到安全感，更加委屈，泣不成声。
“走，我帮你出头。”曹云把卢萍拉回来，关上门，套上拖鞋，熟的和自己家一样。过玄关进入客厅，卢群双手插腰，两个鼻子如同喷气一般。曹云不等卢群开口，道：“我警告你，再欺负我姐，我会把你告上法庭。”
“法庭？好啊，我正缺个可以讲理的地方。”卢群拉袖子指卢萍：“昨天晚上，我给她安排了相亲，对方是个ABC，各方面条件都不错，据说刚开始还可以，但是没半小时，男方脸黑黑的走人，我本来也不生气，我已经习惯了。但是我刚刚接到媒人的电话，什么什么AH……”
卢萍回答：“ACTH。”
曹云见卢群要发飙，道：“原告，还没有到你说话时间。”
“不管什么。”卢群道：“人家是机械工程师，为了这次相亲花了三天时间，去翻阅生物科学的书，只想给你留个好印象。你真当他对生物科学有兴趣？巴拉巴拉的一个人说了二十分钟。”
卢萍坐到一边不吭声，显然是承认了事实。
曹云问：“被告，你是原告的家属吗？”
“我是她老子。”
“被告，是你建议原告留学，并且强烈要求她考取博士学位的吗？原因是因为你好面子，对吗？”
卢群想了好一会，一指卢萍道：“记住，以后不要嫁给律师，你连吵架都吵不过。”
卢群主动和卢萍说话，算是一种妥协，气氛也好了很多。曹云问：“婶婶呢？”
“去做头发，否则我哪敢骂她。也是你婶婶惯的，泡茶泡茶。”卢群看了眼还闷闷不乐的卢萍：“好拉好拉，你去接下你妈，她和赵阿姨在老地方做头发。”
“哦。”卢萍白了眼卢群，虽然内心接受了卢群的妥协，但是表面还得不爽，拿起车钥匙出门去了。
卢群边烧水边道：“这位赵阿姨是你婶婶早年生产队的同事，关系一直很好，也一直保持联系。赵阿姨的丈夫现在是某上市公司的董事。她们聊到了年轻男女之间的事，赵阿姨说，上个月公司高层家庭聚会，子公司负责人的外甥女留洋回国，说是想找个男朋友。据她们老妇女的讨论的结果，这个年纪再不抓住一个好的男人，以后都是被挑剩下的。你婶婶就提到了你，长相，收入，人品各方面都不错，就是忙于工作，没空谈恋爱，于是两个多事老妇女就把相亲的事定了下来。”
卢群道：“据说这姑娘父亲是一个小公司的老板，几千万资产还是有的。”
曹云问：“卢总，你是要讨论一万美元包和打扮不搭的女人，还是我们现在聊聊正事？”
卢群停顿许久，放下茶壶：“……说吧。”
曹云道：“你掏钱让我去东唐培训，培训前我认识了一个人，他是大联盟的独立成员，我就顺便提了我爸的事，他表示有消息会联系我。一个月之前我突然接到他的电话，说有发现，如果要深入调查需要三十万。昨天我和他在高岩市见面了。”
“大联盟？”卢群皱眉，显然他并不喜欢曹云接触到大联盟，问：“你应该知道大联盟都是一些什么人。”
曹云点点头：“大联盟如同亚马逊一样，全球营运，有商家也有客户。商家可以出售自己的商品，比如提供某国的‘抓尖’服务，收费五千元，客户有需要就可以购买这项服务，事后如果商家敲诈客户，客户可以向大联盟投诉，大联盟会解决一切问题。”
商家星和月亮的多寡作为信誉和能力的标志，最高一星一月。如同网店一样，客户可以对商品进行评论和评价，对服务进行评分。和传统网店不同的是，这是一个双向服务，网店只挂自己卖的商品，大联盟客户可以挂出自己的需求，比如某国抓尖，价格五千。如果有商家觉得合适，或者价钱偏低，可以和客户进行沟通。
很多国家司法机构已经注意到提供犯罪平台的大联盟，但问题出在没有人知道大联盟总部在哪个国家。这就好比当年的东南亚海盗，他们在多个国家的海洋边境巡弋，A国军舰来追，他们就进入B国海域，A国只能干瞪眼，因为哪怕他们向B国海域发射一颗子弹，都属于侵略行为。大联盟也是这样，大家不清楚大联盟总部在哪个国家，所以每个国家只能是管好自己这一块。
还好大联盟不对普通人开放，而商家和客户的身份都必须经过审核，所以对治安的危害并不算大，目前各国司法机构都采取自守一亩三分地的观望态度。他们很清楚，本地的犯罪率和大联盟关系并不大。
曹云找他帮忙的他在大联盟中七级月三级星，七级月代表大联盟评定的能力，三级星是客户们对商家提供服务的打分。曹云找他帮忙，并没有通过大联盟系统，因为曹云不是，也没有资格成为大联盟的商家或者客户。
卢群问：“你就算找到他，又能怎样呢？”这个他，指的是曹云的父亲曹烈。
曹云道：“我就想问为什么？”
卢群问：“你认为他是有苦衷的？”
曹云摇头：“入行虽然不久，但是作为一名律师已经看多了人性的黑暗，我不认为是苦衷，这只是他的选择。我不怪他，作为儿子我没资格怪他，我还很感谢他教育和养育了我近二十年。但是我要知道为什么？不仅是要问他为什么要背叛自己的职业，更想问为什么这么多年就没和我或者我妈联系。”
“孩子，影视剧中都不能逃离血浓于水这个哲学道理。但是在实际生活中并非如此。”卢群道：“近年来，伴随着经济的发展，全球范围内家庭刑事案件比例逐年递增，并且占据了谋杀、绑架中很大的一个比例。最早多是晚辈为了争夺财产对同辈或者是长辈下手，慢慢的，出现了长辈对晚辈下手的虎毒食子案例。特别是伴随着离婚率的高居不下，重组家庭的矛盾多如牛毛。有很多现实出现的案件，连小说都不敢那么写。”
PS：新书期间，点击，收藏，推荐，一个都不能少，谢谢大家。
第七章 东唐

曹云沉默，气氛凝重。
卢群先打破尴尬，问：“你妈的身体怎么样？”
“精神着呢，没事就一溜小跑。说到我妈……今年春节回家的时候，我发现我妈可能外面有人，躲躲闪闪，遮遮掩掩，我还发现有一辆轿车经常出没在我家附近，一旦轿车出现，我妈就很紧张，语无伦次。又抓住机会旁敲侧推的问我电视剧内的情节，都是那一类的电视剧，”
卢群笑道：“没错，确实是有，你妈还给我打电话了，你的态度呢？”
“她高兴就好了。”曹云不搀和长辈的事，无论搀和后是对还是错，都是错。由他们折腾，需要帮助或者帮忙时候站出来就可以了。
“我也是这么和她说的。”卢群道：“不过她就是不说对方是谁，让我还挺好奇的，套话才知道很可能是老同学。你妈说还不清楚将来会怎么发展，再看看吧。”
曹云为自己老妈的幼稚而好笑数秒，笑容一敛，道：“卢总，不要岔开话题。”
卢群沉思良久，独自走到二楼，一会拿了一张名片下来，把名片递给曹云：“他叫李龙，在当时的猎豹行动中担任东唐警方代表，猎豹行动就是你爸失踪的那个案子。李龙目前是东唐警察总局副局长，分管刑侦工作，直属掌管五个搜查课。他一直对案件耿耿于怀，同时他还是你爸爸的老朋友。我认为你到东唐后可以考虑是不是联系下他。”
“你同意我去东唐了？”
卢群点头：“你现在去东唐，会毁掉你这一年多来的努力，我当然非常不赞成。但是我又想，你能在我卢群略有帮助下，一年多的努力中获得这些成果。倒不如把你放出去历练几年再回到高岩市，即使白手起家，即使我袖手旁观，不出一年半载，你的成就不会比现在低。”卢群道：“重建高山律师所绝对是非常有挑战的一件事，最麻烦是高山杏，高山杏始终认为做为一名律师是非常光荣的事。”
曹云问：“你意思是高山杏很正直？”
“可以用正直这个词，还不仅只是正直。她是一个矛盾体，她很聪明，记忆力非常好，而且人很温和和善。但同时……”卢群想了好一会道：“我不知道怎么形容，你相处后就知道了，她本人还是挺好相处的。”
“听起来高山杏就是个困难。”
“哈哈，没错。实在不行，就让律师所倒闭吧。我不建议你太早回高岩市。东唐是一个国际商业大都市，人口虽然不如高岩市，但是成份绝对比高岩市复杂。到时候我会把你推荐给我的老朋友，让你在东唐最好的律师所历练几年。”
聊天中，卢萍开门和她母亲一起回来，曹云站起来迎接打招呼，朝外看，哪有什么姑娘。卢萍母亲解释道：“人本来都到了美发店，但是接到电话说是有急事，马上要回东唐，下次有机会来高岩市再登门拜访。”
“回东唐？”曹云一针见血抓到了重点，也就是婶婶给自己安排的相亲对象是东唐人，并非高岩市人。
卢萍母亲一愣：“对哦，她怎么会说回东唐，我得问问。拿我开心？”
“算了算了。”卢群道：“过节，我们自己家人一起吃饭不是很好吗？”
……
机场！
曹云拨打电话：“妈，这是高升，是卢伯伯照顾我，我们还签署了股份转让协议，你儿子现在不是打工仔，是老板了，有30%的股权呢。”
“是吗？”曹母表示怀疑，她认为自己儿子现在顺风顺水，没有去东唐的理由。
“哈哈，当然是。年轻人工作的事你就别管了。我给你户头打了十万块，你先花着。”
“又汇钱？我又不缺钱。”
曹云道：“除了几个姓马的，这年头谁都缺钱，我赶飞机，我挂了。”
“喂、喂，儿子，记得打电话。”
曹云：“知道了……对了，如果你要结婚就结吧，不用通知我，我很忙。”
挂电话，灭香烟，打火机扔垃圾桶，准备过安检。
……
东唐全称为东京唐人街，由于唐人街发展迅速，在很多年后的今天已经成为城中城，并且还是一个国际型的巨大商业都市，96%以上人口为华人，汉语和汉字为官方认可的用语和文字，基本成份和高岩市没有区别，唯一不同的是，东唐是国外，高岩市是国内。
机场在东唐西郊四十公里处，曹云走出机场，就看见有人高举自己名字的牌子，走上前看，是一位很年轻的姑娘，年纪不会超过二十五岁。发型很有个性，正面看是传统的女学生发型，但是脑后却是长发，一直垂落到腰间。
至于长相，严格来说不能说非常漂亮，准确用词是：耐看但不惊艳。皮肤一般，虽然有保养，但是因为经常开夜车和喝酒，质量只能给七分。
还可以，能和这样的女生一起共事，曹云认为还是可以接受的。
“你好，我是曹云。”
“你好，我叫莫蔚，是为民帮忙公司的员工，本来应该接你的高小姐因为要出庭，所以让我们来接你。”
恩……好吧，自己白观察半天，原来是个路人。两人走出机场，上了汽车后，曹云回味一会：“为民帮忙？好像很出名。”
莫蔚点头，露出小虎牙颇为自豪一笑，开车道：“是的，我们是东唐最大的帮忙和跑腿公司，如果曹先生有什么需要，尽管拨打我们的电话，我们会以最优质的服务换取你最满意的评价。”
“这是名片？”曹云拿副驾驶面前的盒子里名片问。
“对。”莫蔚示意曹云自己拿，礼节性的问道：“曹先生是第一次来东唐吗？”
曹云反问：“曾经在东唐机场转过飞机算不算？”
“哈哈，也算也算。”莫蔚很开朗，开始介绍东唐的情况，并且留意曹云的表情和语气，见曹云是求知若渴的态度，也就滔滔不绝的说了下去。
曹云不是曾经在东唐学习过一年吗？
也许是曹云撒谎撩妹呢？也许有别的原因？
或许真的是撩妹，曹云现场雇佣了莫蔚，开车带自己转了半天的东唐，到了下午四点半，莫蔚才开车送曹云到高山律师所。
PS：新的一天，新的票子！
第八章 高山律师所

据莫蔚所说，高山律师所前些年在东唐可谓赫赫有名，也是他们公司的长期法律合作伙伴。但是自从高山大律师去世后，高山律师所不仅从一个月几十万的写字楼搬到几千块月租的街坊地段，现在更是业务冷清，莫蔚的上司每当说起高山律师所，也颇有三十年河东，三十年河西的感慨。
和莫蔚再见，曹云独自站立街边环顾四周，这里应该是城中村吧？密密麻麻、各式各样的建筑，道路窄小。抓重点，看店面知情况，小吃店，小吃店，还是小吃店，非专业发廊店，非专业发廊店，理发店，门面很小的超市。菜市场一条街，牌子上满是灰尘的私人诊所。
结论，这是一个房租比较低廉，外来打工仔聚集的区域。
律师所开在这样的地方，只能说选址的眼睛有毛病。一个有车的要打官司的人，到你律师所附近连一个违章停车位都找不到，中午过了午饭时间，附近连比较上档次的餐馆也没有。没车就不行吗？没车通常代表着收入不算很高，这类人所涉及的案件自然就没有什么油水，律师毕竟不是慈善家。
曹云抬头看，如同柯南动画片里的一样，高山律师所五个字写在二楼的玻璃上。曹云边上楼感叹，自己竟然拥有这家律师所30%的股权，是应该悲痛呢还是应该悲伤呢？自己更喜欢锻炼的结果，而不是锻炼的过程。
不好意思，不是这个楼梯。曹云下楼，转到侧面才找到正确的楼梯。
律师所的门是开着的，大厅空无一人。曹云走进去，里面没有开灯，光线不好，给人一种阴暗感，加上层距太矮，让人有压迫感。摆设倒是比较正规，半开放的办公室，左侧沿窗铺了六个工作位，每个工作位有四平方米左右，有办公桌椅，还有茶几和沙发。除了没门，算是独立的办公室。
律师所的中央是会议桌，长桌，可以坐十二个人。
右侧是行政区，主要是接线生，接待员，文员、出纳和报税等工作人员，这些人没有抽成，属于律师所雇佣的人员。当然，右侧行政区也是一个人都没有。
尽头左侧是开水房，里面有一台老旧的咖啡机，半新不旧的冰箱，烧水器等等，比较正常的开水房配套设施。尽头的右侧是洗手间。尽头正中是三间独立的办公室，按照道理来说，这种办公室属于自己配备私人助理的大律师，或者是有身份有地位的律师。独立办公室通常会有自己的洗手间，甚至是淋浴室、娱乐室和休息室。
三间独立办公室最正中一间门半掩，门上贴了铭牌：高山杏律师。曹云侧头朝里看，一位年轻的姑娘，盘着头发，穿着西装，非常认真的在做文书工作。在天马律师所，这种工作由文员完成。有业务经验的文员知道每种文书所需要的格式，按照律师给的材料填写打印，最后送律师审核。通常律师不会自己打字和打印文书。
这位应该就是高山杏，从侧面看这姑娘很坚毅，工作很努力，甚至忘记了开灯，也没有发现有人在门外探头探脑。至于漂亮不漂亮，不好说，因为工作西装让女性看起来很精神很有职业性，五官还是不错的。
曹云后退一步，敲门，听见高山杏的声音：“请进。”
曹云推门进入，介绍道：“你好，我是曹云。”
高山杏如同女强人一般站起来，走过来和曹云握手：“你好，我是高山杏，请坐。”随后，高山杏和曹云落座到一边的沙发上。按照道理来说，这时候文员会送来茶水。高山杏表现的不错，但是这礼貌茶水你要怎么端出来呢？
高山杏伸手拉开身边的小冰箱，曹云看见满满的氨基酸能量饮料，哇哦，这是个消耗自己生命力在工作的人。
“不好意思，我在赶一个文案，明天要出庭，等我这边忙完，我领你去住所。”
“你忙，你忙。”
高山杏很严谨的点了下头，颇有领导风范，回到了自己工作位继续开始码字。曹云一个人坐着很不自在，顺手拿来一本杂志浏览。再次惊叹，哇哦，还是有点水平，这是德文。这种杂志不可能在东唐有卖，通常是德语爱好者或者是学习德语的人，从特别渠道弄来学习和参考的书籍。
不过这种做法是十多年前的做法，现在只要上网，别说德文，连外星文都有。
高山杏抬头看了下曹云，似乎在想什么，道：“你如果有空，帮我看下这些资料。”测试下曹云能力。
“什么资料。”
“辩护资料。”高山杏道：“我收集的一些证据还有辩护理论。”
辩护资料没有格式，等同草稿，带到法庭上，根据实际情况提醒自己有这么一条。其实曹云没打过刑事官司，他也不打算打刑事官司。和民事官司不同，刑事官司各种细节很消耗人的专注力。
比如其中的警方提供的卷宗，里面有各种细节，现场细节，口供记录等等，这些东西律师肯定要仔细查看，非常燃烧生命。
不过也有好处，每个人都是独立的人，每个人都有自己的故事，闲来无聊看卷宗如同看一个故事片，各种角色在死板又冰冷的文字中粉墨登场。曹云还有一个兴趣，就是职业习惯的去找漏洞和错误。
这是一个谋杀案，松本被控谋杀了井上。
松本和井上是一对朋友，近期两人关系出现问题。按照松本口供，在自己妻子深明大义的说明下，松本约井上到他们友谊的纪念地。
纪念地是东唐东郊海边，这里虽然距离城区不远，但是因为洋流关系，这里漂浮很多海洋垃圾。松本就图清静到这里游泳，结果溺水，关键时刻，在附近钓鱼的井上救了他。两人一来二去就这么成为了朋友。
到了友谊之地，松本和井上想起了过去，松本拿出两瓶酒，一人一瓶，边喝边聊，聊到兴起，更是热泪盈眶，不能自我，接下去松本就不知道。
第九章 初见印象

松本汽车停在东郊桥附近岔路边，东郊桥是东郊进入东唐的唯一陆地通道。到了凌晨五点左右，巡警发现有人把车停在这里，拍打车窗叫醒了副驾驶座的松本，要求出示驾驶证等证件。确认松本饮酒，不过没有证据证明松本酒驾，巡警问了一些问题。
松本说自己是在海边喝酒，巡警问汽车为什么开了四公里到东郊桥，松本表示自己也不清楚。巡警让他先喝点水，休息一会，松本去后备箱拿水，惊叫一声，巡警看见后备箱内井上的尸体。
凶器证明是一根棒球棍，棒球棍属于松本所有，松本是本地社区棒球业余队的选手，车上有这东西并不奇怪。
第二个证据，尸体僵化后会显示出伤痕，在井上的颧骨位置有个特别的淤痕，经过警方鉴定，是松本戴的金戒指打击井上颧骨后留的伤痕，松本有英文名，大金戒指上刻的是T，死者井上颧骨上就是这个印记。
第三个证据，在井上的指甲缝中发现了松本的DNA，松本的左手手臂被抓破。
这些证据基本证明两人发生了冲突。
曹云问：“高小姐，你是怎么接到本案的？”
在东唐，刑事犯罪嫌疑犯在法庭受审，一个情况自己或者家属请律师，还有一个情况，嫌疑犯拒绝或者无力请律师，那法庭将会把辩护权下放给挂牌的律师所，律师费用全部由法庭负责。多数愿意在法庭处挂牌的辩护律师，通常都不赚钱，一个不赚钱的律师多数情况下不是一个好律师。律师能力和其收入基本上成正比。
“松本先生被捕后，他的妻子找到了我。她告诉我，她愿意倾家荡产打赢这个官司。”
曹云点点头，继续朝下看曹云就知道高山律师所为什么会崩盘。高山杏犯了一个最基本的律师入门错误。为刑事案的被告辩护，首先必须确定一个辩护核心，比如本案，如果以醉酒伤人，或者以井上先攻击松本为辩护核心的话，有可能能减轻对松本的判罚。检察官控方如果无法证明是谁先动手，法庭就必须考虑到两人醉酒后发生撕扯，井上先攻击了松本。攻击不仅有肢体，还可能是语言。
虽然罪名不会变，但是刑罚有可能会适当的降低。这样做就等同跳过陪审团，陪审团的作用就是认定罪名是否成立。罪犯承认罪名，判多少年，那是法官的事。（东京在09年开始陪审团，不过只有在重罪指控情况下，才会有陪审团。）
其次针对本案，还可以提出无罪辩护，也就是说不承认松本攻击和杀死井上，目前来看，警方找到的多是间接证据，比如虽然有戒指印，但是从松本的手无法确认是松本本人发动的攻击等等之类。
高山杏的入门级错误是，高山杏竟然打算使用两种辩护核心。从稿件上看，高山杏会先提出无罪辩护，如果没有办法推翻证据，再进行轻罪辩护。
我滴娘亲啊！
不过整体看来，这个案子确实比较难打，主要原因是松本本人，松本本人并不肯定自己是否和井上有了冲突，但造成这个困局的恰恰是律师的不专业。假设嫌疑人不肯定自己是不是做过案，律师必须按照其没有作案的前提进行辩护，并且说服嫌疑人坚信自己没有作案。
嫌疑犯的罪名是否成立，不是法官说的算，而是陪审团说的算。就松本这状态，在法庭上含糊其辞，必死无疑。
曹云本人并不喜欢接刑事案的委托，特别不喜欢成为被告辩护律师。曹云因为有警察父亲的原因，加上警校一年多的生涯，他具备一位做为优秀警探的各方面的基本素质，接触和听闻的刑事案不少。不喜欢成为被告辩护律师，是因为作为律师，即使知道被告有罪，也必须尽全力的打赢官司。这时候就会受到良知和专业两难的拷问。
怎么办呢？自己不喜欢，似乎高山杏也不喜欢自己插手。但是很明显松本不是凶手。不管怎么说，这家律师行自己是有股份的，今年律师所不能再垄断东唐的死刑了。
天色慢慢暗下来，高山杏仍旧专心致志的工作，努力的打字，似乎很专业的样子。但是一个律师去做文员的工作，本身就代表一种失败。
曹云打开了灯，拿了一罐能量饮料放在高山杏面前：“是不是休息一下，长时间保持一个姿势，容易造成肌肉疲劳。”
高山杏：“谢谢……不过，很多都在睡觉时是保持一个姿势。”
“有道理。”曹云从不会对没有利益的话题去辩驳和争论，不是因为这点他才成为律师，而是成为律师之后曹云知道，一个人很难说服另外一个人，所以才有法庭，才有仲裁机构。
曹云拿了卷宗想了一会，道：“高小姐，我真正从事律师行业不过一年半的时间，并且从来没有接触过刑事案，我看下来发现有很多地方不太明白。能不能请你休息一会，指导我一下？”
态度很好，虚心的请教，高山杏虽然不太愿意，但是手还是离开了键盘，站起来拿起桌子上的饮料，做个手势，两人到沙发处落座。高山杏问：“有哪些不明白。”
“第一个不太明白的是，为什么在沙滩，也就是第一案发现场只找到了一个酒瓶。根据松本的口供，他和井上一人一瓶酒。”
“这解释的理由太多了，比如扔到大海里。比如开车回城路上，扔到了隔离带外。也有可能松本在撒谎，其实是他搞错了。”
曹云道：“按照他们喝酒和松本被捕的时间来看，恰巧是涨潮时间，如果扔到大海，空酒瓶还是可能被冲上岸的，另外，为什么不把两个酒瓶扔到大海，只扔一个酒瓶呢？也有可能是他们吵架，松本火了，把酒瓶扔向大海。不过他们喝酒的地点距离最高的潮水位置还有十五米。假设是开车中途扔到隔离带外，这属于可以收集的证据，警方必须提供这个证据。其次，为什么要扔瓶子？中途停车了？还是有其他原因？”
高山杏想着，道：“那可能松本记错了，或者是故意撒谎？”
“松本虽然没有否认杀人，但是也没有承认杀人，他口供说明，他似乎不肯定自己和井上有没有冲突。这样的一个人为什么会在酒瓶的细节上撒谎呢？最重要一点，警方在案发现场的空酒瓶只发现了井上的DNA和松本、松本妻子的指纹。也可能井上把松本DNA给吃了，但是更符合逻辑的说法应该是，松本把酒给了井上，但是没有喝井上这瓶酒。”
高山杏不太理解：“你好像很执着无关紧要的细节。”
第十章 大律师

无关紧要？你竟然认为这么重要的细节无关紧要？曹云吞咽下口水，保持情绪，努力的调整言辞，道：“高小姐，口供上说，松本喝的是威士忌，井上喜欢清酒不喜欢西洋酒，所以井上喝的是清酒……我们是不是可以提出一个合理的怀疑，案发现场还有第三人？”
“用找不到的酒瓶提出这个怀疑？”高山杏想了一会，看曹云：“现在的鉴定条件似乎无法鉴定出松本喝的到底是不是威士忌。”
曹云耐心道：“证明是警方和控方的事，我们就是提出合理的怀疑。”
高山杏慢慢点头：“还有吗？”
曹云道：“本案出现了两个打击凶器，一个是棒球棍，一个是拳头，似乎也不太合理。”
高山杏虽然不太感冒曹云的问题，但是表现出相当的耐心。道：“不，非常合理，松本用拳头打倒了井上，走十米左右到汽车边，打开后备箱，拿出棒球棍。”
曹云道：“这份法医鉴定，嫌疑犯用棒球棍攻击井上的时候，最少高出井上五十公分。”
“因为井上醉酒加上被拳头打击不支倒地，松本站立持棒球棍对其头部进行攻击。”
大姐姐，你是松本的辩护律师，你完全可以用嫌疑人，凶手这样词语来代替松本，而不是先入为主的直接用松本名字。
这、这、这……高山杏充其量就是个文员吧，她是怎么弄到律师资格证……话说，自己的东唐律师资格证，貌似也不是非常清楚。
东唐和高岩市成为友好兄弟城市，双方的贸易往来频繁。双证律师存在巨大的市场要求。东唐大学开设了课程，接收高岩市律师前往东大进行为期一年的学习，顺利毕业就可以获得东唐律师资格证书，成为国际双证律师。曹云报名，然后可能似乎也许也去上课了，不管怎么说，曹云顺利毕业，并且拿到了律师资格证。
东唐有两种律师牌照，第一种是民事律师，第二种是刑事律师，刑事律师也被称呼为大律师，他们可以接受民事和刑事的委托。民事律师是不能成为刑事辩护律师，曹云拥有的只是东唐民事律师资格证书。不过，按照曹云持照的时间，曹云现在就可以申领A证，也就是大律师证。
能接本案，说明高山杏是一名大律师。曹云对高山杏大律师执照来源表示怀疑，律师升大律师不需要考核，但是审核和面试非常严格。不过划水混过去的人也不少，律师从业人员素质参差不齐是目前高岩市和东唐都存在的一个问题。
主要问题在于律师的考核是理论知识，对法律的了解，能背读多少法律条文等等，能不能最大化客户的利益并非考核内容，也无法考核。理论律师在毕业后，有一些能力强的律师会慢慢的展露头角，有一些能力差的自然就没有业务。
律师拿证之后，需要一年的实习期，通常是挂靠律师所。律师所老板和里面的人都是行内的专家，能很快辨认到底谁才是合格的律师。一年实习期后，律师所会和有潜力的律师进行会谈，作为新人律师，即使有能力也未必能接到委托和案件。律师所就有这样的条件，能把案件委派给你负责，给你实习和锻炼的机会。（民事委托称呼为代理人，刑事辩护称呼为辩护人）
诸如天马律师所，当你的能力受到老板和同行认可的时候，就可以升级为高级律师。老板会按照每位律师擅长的领域将案件发派过来。现在的法律太多了，一个律师是不可能完全了解所有领域的法律。
曹云就读警察学院，又当了律师，他有着同龄人没有的沉稳和冷静，他努力的在别人面前保持着自己的成熟形象，以期望得到客户们更多的信任。但今天曹云有些按捺不住，这是什么东西？
高山杏似乎明白了曹云眼神传递的信息：“你怀疑松本是被诬陷的？有第三者杀死井上，制造了现场。”
“是的。”开窍了哦。
高山杏笑了起来，牙齿好白，这笑不带讥讽，只是感觉曹云的脑洞很有意思，高山杏很快恢复日常状态，道：“警察没有怀疑，检方没有怀疑，我没有怀疑，甚至连松本自己都没有怀疑。你才看了半小时卷宗，怎么就会提出这样的设想呢？”潜台词，你太自以为是了吧？
曹云回答：“两点，你们都没有怀疑的原因是因为松本不确定自己是不是杀了人，在各方来看，这案件似乎很简单，基本就是这样。第二点，我之所以怀疑，是因为我发现了一个非常不符合逻辑的行为。”
“愿闻其详。”
“不太好说。”
“尽管说。”
曹云深吸口气，道：“高小姐应该知道高山律师所从原先东唐著名的大律师所，一度沦落到现在只有高小姐一名大律师……这么说吧，你说一个真正希望丈夫无罪的女人，会让我们律师所为他丈夫辩护吗？”
实话通常不好听，即使内心清楚律师所状况的高山杏也一时间愣住，不知道应该怎么回应这句话。
曹云陪着小心道：“从松本口供来说，是他妻子怂恿他讲和，还说起松本和井上认识的过程，建议他们重游故地，找回友谊。酒也是松本的妻子准备的。最奇怪的是，口供中，松本隐瞒了一些事情。”
“什么事情？”
“你看这是口供笔录的复印件，警方询问松本和井上为什么闹矛盾，松本不仅避而不谈，反而有些恼火。虽然警方有注明，但是如果能看审问录像带最好了。不过，我觉得没有必要，我认为我们应该立刻找松本谈一谈。”
高山杏仔细想了很久，连连点头：“没错，这案件确实存在很大漏洞，我现在就去见松本。不好意思，今天晚上你暂时先住宾馆可以吗？”
“没关系，工作更重要。”但是你确定不用带上我吗？
第十一章 疑问

第二天上午开庭，曹云以听审的身份进入法庭。经过一夜好好休息的他很精神，反观熬夜一宿高山杏不时露出疲惫之色。
庭审开始，首先是公诉人吧啦吧啦，接着开始传唤证人出席，公诉人方证人多是警察，他们技术说明证据，高山杏一动不动，表示没有问题问警方。被告松本很快也出现在询问席上。公诉人按照口供进行询问，走完流程。
这时候高山杏开始发炮，在高山杏的追问下，松本说明了和井上真正闹矛盾的原因，是因为井上诽谤他的妻子，说看见松本妻子和一位男子进入酒店。这一说明，现场一片哗然。
曹云却有些惊愕，他感觉有些不对，如果这时候他是辩护律师，他会马上要求休庭。但是他不是。
接下去传唤证人松本的妻子，松本妻子否认自己有‘内遇’，但是高山杏出示了证据：一组照片。昨天晚上，松本妻子和一位帅哥前后进入一家酒店。今天早上他们前后相隔不到五分钟离开酒店。
面对大家讶异，曹云却有异样的感觉。听高山杏所说，她昨天自己或者雇佣了私家侦探去跟踪松本妻子，松本妻子就恰巧昨晚没忍住。这简直是想睡觉有人送来被褥和枕头。当然，正常来说，松本妻子和情人庆祝，或者是商议事情是有可能的。但是曹云一开始就认为凶手不是普通人。（东京私人侦探是合法的，国内私人侦探是非法的。）
凶手心思慎密，酒瓶，戒指，开车离开现场……做了很多事没有留下痕迹，这表明凶手心理素质不一般。作为心理素质不一般的凶手为什么就会这么快忍不住呢？
庭审继续，法官要求松本妻子正面回答高山杏的询问，松本妻子继续否认。这时候高山杏要求临时增加的证人出席。公诉方似乎也感觉到其中有问题，并没有反对临时增加证人出庭作证。
作证者是一名司机，井上的司机。井上司机是和井上一起目击到松本妻子和一名男子一起进入快捷酒店的人，并且证明两人关系非常亲密。
法官对松本妻子说，如果你不愿意承认，法庭将会向酒店索取监控录像和登记记录作为证据。
高山杏再出一件武器，她表示知道男子的身份和住址。在各种压力下，松本妻子终于还是承认了自己一年前内遇的事，内遇的对象是某公司的一位中层行政人员。同时强调，他们和井上的死没有关系。
高山杏紧逼一步，询问松本妻子，是不是她劝说松本和井上和解。松本妻子回答是肯定的，因为两人是老朋友，第一次合作做生意，作为一位贤惠的妻子，她知道不应该去说自己丈夫朋友的坏话。同时表示，自己也没有表达出很强烈的意愿。
高山杏问松本，松本回答，他没有告诉自己妻子，自己和井上闹矛盾的真正原因，松本也动摇过，但是他坚信自己的妻子是清白的，即使到了现在，他仍旧不相信刚才妻子所说的一切。
太极拳打完之后，高山杏提出了自己的假设，她认为松本是被诬陷的，杀死井上的另有其人，同时建议警方将松本妻子和其情人列入嫌疑人名单，重新开始调查本案。
……
（本书缩短开庭时间间隔，否则会导致多案件多事件纠缠在一起的情况。）
接下去的数天，高山杏一直很忙，偶尔想起曹云，本打算抽时间领曹云去住所，但曹云说自己要暂时先回高岩市处理一些事。高山杏也乐得没人打扰。
案件调查后，一发不可收拾。松本妻子和情人在案发当天，也就是当天晚上，在知道松本去拜访井上后，松本妻子和情人在家中幽会，唯一的证人是运载了情人的出租车司机。松本收入不差，住的是郊区白领别墅。也就是沿公路边建设的一排整齐漂亮的独栋别墅。监控有拍摄到出租车，还不少，但是没有拍摄到松本情人出现在别墅群的照片。同时警方认为，就算拍摄到情人，也无法证明什么。因为两人幽会的时间是晚上十点到凌晨五点，井上死亡的时间是凌晨一点，出租车司机和本案完全没有关系。
警方对两人住所进行搜查找到了关键性的证据，首先是情人一件裤子的裤脚有血迹，裤子虽然被洗过，但是没有用漂白水破坏，警方提取DNA证明血迹属于井上，符合用棒球棍打击井上时候喷溅血迹的形状。对此，情人除了目瞪口呆和坚决否认外，根本说不清楚。
第二个证据，由东郊桥监控提供，案发当天凌晨将近一点，松本妻子的汽车经过东郊桥，凌晨一点三十分，松本妻子的汽车通过东郊桥返回别墅群。松本的别墅在东南郊区，松本和井上会面的地点是东郊桥外，两个地点没有直接的道路相连，必须通过东郊桥才行，两者距离大约是十四公里。
第三个证据，在松本别墅后院草地挖出了一个威士忌瓶子，经过检测，威士忌瓶子内含有一种安眠药物，这种药物药效不算大，但是能和酒精产生强大的作用，新陈代谢快，几乎无副作用，难以检测。这种安眠药物是提供给运动员使用的轻微安眠药物，恰巧就是情人任职公司所研发生产的产品。
根据警视厅搜查组的调查，他们认为这是一场精心策划的栽赃杀人案件。松本妻子准备好了两瓶酒，并且说服丈夫和井上和解，同时提到了井上曾经在某海滩救过松本，建议重游故地，两个男人喝点酒，聊聊天，矛盾自然就可以化解。但是松本喝的威士忌内被掺入了药物，凌晨时分，松本因为药物作用，肯定不醒人事。井上也处于醉酒状态，这时候松本妻子的情人攻击了井上。
松本妻子有汽车的副钥匙，可以轻松打开停在海滩公路边汽车的后备箱，拿走棒球棍。在打倒井上后，情人摘下松本戒指戴在自己手上，打在井上颧骨部位。最后他再用棒球棍将井上打死。
接下来把井上尸体放到后备箱，将松本抱上车，开到有巡警出没的地方东郊桥附近，最后带酒瓶离开现场，完成杀人栽赃。
在上次开庭一周后，法庭再次开庭审理此案，只不过原来的被告变成了证人，原来的证人松本妻子和情人变成了被告。作为松本的辩护律师，高山杏对自己这次的努力成果非常满意，也出席了这次庭审。
但让高山杏万万没有想到的是，曹云竟然成为松本妻子辩护律师的私人助理，堂而皇之的坐到了辩护律师席上。
第十二章 庭审

庭审开始！
控方检察官拥有完美的证据，但是辩护律师却反常规辩护，提出了一个大胆的假设，松本伙同某人一起杀死井上，并且布置了一个栽赃案件。
辩护律师首先提出几个矛盾点。
第一，松本妻子坚持，是松本说起井上曾经救过他的海滩，并且询问自己和井上去那边喝酒是不是能重拾友谊。
第二；松本和井上和解？怎么和解？井上并没有和其他人说松本妻子的事，一个可能，松本相信井上的话，对之前自己的言语进行道歉。一个可能，松本不相信井上的话，要求井上向自己妻子道歉。怎么会变成两人把酒言欢的局面呢？
第三点，也是最可疑的地方，高山律师所去年垄断了东唐所有的死刑。辩护律师说到这里，曹云很抱歉的对听审席上的高山杏微笑一下。松本自称，是妻子给自己找的辩护律师。而松本妻子称，是松本要求她去高山律师所寻求帮助。这点也是引爆曹云怀疑的最大原因。
辩护律师认为，松本布局之后，不能说，只能引导，所以进行了各种细节上的设计，目的就是为自己进行辩护的律师能对案件产生怀疑，以追求可信度。
从目前证据来看，双方的假设都说得通。有可能是松本布局案，也有可能是松本妻子栽赃案。不过证据和控方检察官都偏向松本妻子和情人是凶手。
这时候辩护律师开始说明，无论是松本布局案，还是松本妻子的栽赃案，都不是普通人能做到的。对这点，检察官表示同意，同时希望辩护律师拿出证据，不要空口白牙的进行推测和推断。
辩护律师先从逻辑上说明，假设是栽赃案，以松本妻子情人犯案的手段，怎么会让汽车被拍摄到，最少会遮挡下号牌。他们为什么又会在犯案当天幽会呢？甚至没有打算制造一些时间证人。
检察官认为逻辑证据不是证据，他本人不会接受这样的逻辑推理。他再次提醒辩护律师，这是法庭，是讲究证据的地方，而不是凭空推测。
法官对此表示认同，同时提醒，辩护律师坚持认为松本是和某人一起作案，某人是一位很专业的犯罪嫌疑人，如果辩护律师能证实其的存在，法庭将会把案件发回警视厅重新调查。
辩护律师看向辩护席坐的曹云，曹云轻点头，辩护律师终于出示了第一份证据，案发前十天，松本找过和自己公司有合作的律师评估离婚后财产的分割，并且说明是妻子有内遇的情况。律师给的答案并不乐观。首先内遇需要证据，比如书面的保证书，比如警方笔录，比如现场拍摄的证据。其次即使有证据，也不会影响夫妻财产的分割，松本可以要求妻子精神损失赔偿，但是就这几年庭审离婚案来看，除非是家暴和重婚，否则法院一般不支持精神赔偿。即使支持，数额也不大，最多几万元。
这条颠覆了松本一直有的想法，他本以为法律会保护自己无过错方，法律怎么会支持过错方和无过错方同比例分割共同财产呢？
对于松本来说有个好消息，法院在判决时候会照顾无过错方。但是这是照顾，而不是改变财产的分配。比如现金一百万，每人五十万，这是没法照顾。能照顾比如说孩子的抚养权，因为必须考虑到过错方的道德环境。
松本当时急了，按照他的观念，过错方应该净身出户。律师解释，道德上是这样的，但在法律上不是这样，净身出户者更多是因为愧疚或者其他原因。夫妻共同财产分割，在法律上是有明确规定，五五分割，没有导致婚姻失败的过错方必须少拿财产的法律。
辩护律师问松本：“承认不承认这份证据真实性？”
松本思考很久后，无奈道：“承认。”他只有一个疑问，为什么自己的律师会出卖自己，但是这时候问这个问题显然没有意义。
辩护律师转身对陪审团和法官道：“也就是说松本早就知道井上是对的，那问题就很多了。松本和井上在海边喝酒的原因是什么？松本先生你可以回答我这个问题吗？”
松本回答：“我们在商议怎么处理这件事。”
辩护律师再问：“为什么在警方调查案件，在法庭审理期间，你没有没有说明这个情况？”
松本回答：“因为我认为这种事非常丢人，我的朋友可以证明我是一个很要面子的人，所以没有对法庭说明。对此他向法庭道歉。”松本朝法官和陪审团鞠躬。
“不急。”辩护律师让松本先不着急道歉，问松本：“松本先生，井上先生是否有因为这件事笑话你？并且是不是因为井上的玩笑，才导致两人出现冲突和矛盾呢？”
面对这个问题，松本有些慌张，下意识的扫视了听审席一眼，这才回答：“不知道，我头很疼，记不清楚，我是证人，不是被告。”
辩护律师解释：“我在证明你在做伪证。”
松本含糊其辞：“也许我因为面子问题隐瞒了一些事，但是我认为无伤大雅。”
辩护律师笑问：“井上说了什么让你翻脸，是建议你们一起玩，还是认为你老婆能学到新姿势？”
松本当场发怒：“踏妈。”
法警立刻上前拦截冲出证人席的松本。
法官警告松本和辩护律师，警告松本不要破坏法庭秩序，警告辩护律师不要挑衅。
辩护律师目的已经到达，微笑以对。
庭审到这里就结束了，法官认为，本案还存在很多疑点，决定再次发回警视厅重新调查。一个案件两次重新发回重新调查，是相当罕见的一件事。不是警视厅，就连法官都嗅到了奇怪的味道。辩护律师有一句话法官非常赞成，本案无论是栽赃，还是布局，其作案手段非常高明，绝非普通人能做到。
警视厅非常重视本案，将本案转到了东唐最强的刑侦组：东唐第一搜查课。不过要全面推翻证据和结论重新开始调查，需要的时间就不是一点半点。不过对于律师来说，谁是凶手，谁是无辜者已经不重要了，他们的工作是辩护，而不是寻找真凶。从工作角度来说，最少曹云的工作已经结束。
第十三章 攀富

在法庭大门侧面路边，辩护律师和曹云握手：“曹律师，如果有兴趣挂职唐开律师所，随时可以给我打电话，我相信老板绝对不会放过你这样的人才。”
曹云微笑回应：“张律师，我希望以后唐开律师有吃剩下的官司，可以交给我们高山律师所。”
“曹律师你太谦虚了，合作愉快。”
曹云和辩护律师握手：“合作愉快，再见。”
“再见。”辩护律师看了一眼站立在数米外的高山杏，微笑一下，钻进了等候他的汽车。
“嗨。”曹云转身和高山杏打招呼。
高山杏走了几步，到曹云面前，问：“为什么要瞒着我？你不用回答，我知道你们的意思，我不是一个好律师，所以你根本不相信我。”
曹云想了想，应该怎么说才不伤高山杏的自尊心。可还没开口，高山杏道：“我建议我们可以坐下来谈一谈，我愿意收购你手中的30%高山律师所的股权。”
曹云微笑道：“高小姐，这股权不值钱。”这么说应该很委婉了吧？
“我出三百万。”
“……”哇，曹云被三百万吓到。卢总绝对的好人，不好意思给自己送现金，拐弯抹角还搞这么委婉。三百万，30%股权现在能值三万就偷笑了。三万的意思是包含了老旧的办公设备，否则就高山律师所这牌子，一文不值。
“这个、我们……”曹云道：“时间也不早了，不如找个地方吃晚饭？”
“现在才下午四点。”
“找个地方喝一杯总行吧？”
……
“喝一杯？”日间酒吧，高山杏左右看，发现不少人在看他们，高山杏低声问：“你所谓的喝一杯，指的是橙汁？”
白天逛酒吧的人不多，晚上逛酒吧的人不少，但同时晚上开业的酒吧也不少。于是乎就出现很少的只在白天营业的酒吧。日间酒吧还有一个好处，少了很多别有目的的酒客。妻子更放心让丈夫去日间酒吧与朋友喝一杯，而不是凌晨半夜去酒吧应酬。
这间日间酒吧生意相当不错，座无虚席，高山杏和曹云只能坐到了吧台侧面，但是高山杏没有想到，作为男人的曹云竟然点了橙汁。酒吧橙汁是给陪伴男生来日间酒吧，不喝酒的女生准备的。
高山杏宁愿自己喝的是矿泉水，也不愿意是伏特加，最少能表现自己更柔弱一些。
曹云当然知道高山杏的意思，道：“不要在意别人的目光，我滴酒不沾。”警察大学养成的习惯，曹云考入警察大学后思想并没有脚踏实地，将目光注视在街道办级别派出所，或者是交巡警，或者是文职职位上。曹云的目标是技术型外勤警察，比如便衣刑警。作为刑警通常是24小时随时待命，并且佩戴有枪械，刑警在非休假期间，特别是佩戴有枪械的情况下，是绝对不允许喝酒的。
算了，高山杏不想和曹云去讨论曹云的私人问题，高山杏道：“三百万不少的，你……”潜台词是，你没有一口答应，反而喝一杯，这代表曹云有加码的打算。从这点看出高山杏不适合做律师，律师很多时候需要谈判，谈判之前把底线给了人家，那还谈个毛线。同时也能看出高山杏除了不适合当律师外，并不笨。
曹云苦笑，咬着吸管吸橙汁，好久才放开，道：“我其实很愿意拿三百万，不说三百万，有三十万我也会二话不说立刻卖给你。”
“但是？”
“但是这不纯粹是买卖。”曹云道：“你可能不知道我和卢群的关系，准确来说，我是他的子侄。卢群之所以要派人到东唐的高山律师所，绝对不是想让自己的30%股权起死回生。而是因为朋友，他和你父亲是同期菌校毕业生，虽然你父亲移民东唐，但两人友情不是我们能理解的。他只是不希望高山律师所就这么倒下。我如果和卢群没有私人关系，我肯定把股权卖给你。但是因为我和卢群有这样的关系，所以我只能请求你让我加入律师所。我不是神，我从事这行业才一年多的时间，无论高山律师所将来会怎样，我一定会很努力的为高山律师所工作。”
高山杏看着曹云，半信半疑，问：“你帮助唐开律师所的辩护律师，让我的当事人松本陷入被动，这也是在帮助高山律师所吗？”
曹云点头：“没错，首先你和松本的雇佣关系已经结束。其次，我是以高山律师所的律师身份与唐开律师所辩护律师联系。我认为高山律师所目前信誉点已经降到最低，我们已经是律师行业的最底层，最快恢复元气的办法是攀富，一个穷人能和富人攀亲，虽然会让很多人看不起，虽然自己都鄙视自己的骨气。但是不可否认富人身边的资源远远高于穷人身边的资源，只要穷人能抓住其中一个机会就有可能翻身，富人也不会在乎一点蝇头小利。”目的自然还别有目的，但是曹云知道高山杏不会理解。
曹云道：“这个案件我帮了一些忙，我想唐开律师所最少知道我们高山律师所，以后他们吃肉，汤喝不完的情况下，有可能还我们一个人情。当然主要原因并不是这个，主要原因是我们必须向同行和法律业内人氏表明，我们高山律师所为松本辩护，并不是被松本欺骗。恰恰相反，我们早就审时度势，对案件了如指掌，能翻手为云覆手为雨。”
曹云巴拉巴拉说了一堆，高山杏好好的消化了一番，和曹云擅长抓住重点相反，高山杏非常容易忽视重点：“松本真的是凶手？”
曹云摇头：“我作为律师，对谁是真凶没有兴趣，也不好下定论。这个案件的疑点很多。”
曹云擅长交际，在慢慢的交谈中，高山杏也慢慢的接受了曹云。两人虽然还不是很熟悉，但是还能聊的起来。交际学上说，一个人会不会交际，和陌生人接触的前五分钟不说明什么，能坚持一个小时，并且自己也乐于其中，这才是擅长交际的表现。
曹云很诚恳说明了情况，他也没否认三百万对自己的诱惑，这让高山杏很加好感。两人就松本案件开始交换意见时候，一位身高一米六五的女子走进了日间酒吧。
第十四章 被绑

这位女子内穿灰色T恤，外穿长衬衫，纽扣全部打开，衬衫如同披风。戴了一顶灰色的太阳帽，变色太阳镜，宽松的大裤子，一双运动鞋。有经验的人一眼就可以看出，这姑娘十有八九会跳街舞。
事实似乎也没错，姑娘坐在吧台另外一边，身体和手指伴随着音乐的节奏打着节拍，自娱自乐，沉浸其中。日间酒吧不把妹，不撩哥，如果换成夜间酒吧，早有男生凑上去打招呼了。日间酒吧大家自己喝自己的，自己聊自己的。在夜吧否则诸如曹云这样点橙汁的，肯定会有几个自命不凡的人凑过来挑衅，毕竟曹云身边的高山杏最少也有七八分的姿色。匹夫无罪，女朋友漂亮有罪，混夜场的人道德底线是比较低的，不会去顾虑你是不是有男女朋友，夜场的人考虑就两点，上不上？她让上不？夜场当场挖墙脚，导致战火的比比皆是，作为一个喝橙汁拥有漂亮妹子的人，猛男们很愿意秀一把。
晚餐时间，曹云和高山杏一起离开酒吧，高山杏表示自己应该做东道，给曹云接风洗尘。不过今天还是太晚，所以曹云最好再住一天的宾馆，明天清早，高山杏会到宾馆来接曹云去住所。
两人前脚刚走，那位街舞妹子就抽出一张钞票放在吧台上，走出酒吧。
……
这一夜算是曹云最后住宾馆的一夜，对于曹云来说，住宾馆也没有什么不好。和高山杏一起吃了晚饭后，高山杏送曹云到宾馆，两人不太熟悉，在房间谈话不太合适。高山杏虽然做律师不在行，但是情商不低，顺势告辞，让曹云好好休息。
曹云先烧水，然后冲澡，挂了一条浴巾出来，将红茶包放进热水杯中，躺在床上看电视。一杯茶，一张床，一台电视，这是曹云最喜欢的也是最简单的缓解工作压力的方式。曹云并不在意电视在播什么，如果电视内的东西有让他感兴趣的他会记下来。
慢慢的疲惫感上来，曹云躺下，盖上被子，关闭灯光，很快的进入了睡眠。
光线好刺眼，曹云不知道是梦还是现实，感觉分外难受，口渴，尿急，努力的想醒来，眼皮并不配合，这么难受了一会，隐约听见有声音，曹云一咬牙，终于醒过来了。
客房的灯是亮的，这代表曹云的梦有一半是真实的。
一个女生背影侧面对着曹云，她戴着手套小心翼翼的将曹云的所有行李从行李箱中拿出来，并且细致的检查。曹云随身物品全部整齐的摆放在桌子上。女生一边搜查，一边拍照。侧头看了曹云一眼，继续自己的工作。
这女生……竟然蒙面，她的脸部伪装是非常古老的本地文化中的忍者打扮，戴了一个护额，蒙面巾包裹住大部分脸，只露出一双眼睛。
什么鬼？
曹云想动，一拉手，手并不听指挥，全身乏力，软绵绵的，努力的喊叫，却只能听见一些干哑的声音。
女生似乎已经搜查完毕，走向曹云，一声不吭抓住曹云的左脚，将曹云拉到床下，拖到椅子上坐好。拿出手铐，穿过椅背将曹云双手后拷，并且用塑料手铐将曹云双脚捆扎在一起。这些事她做的很轻松，很轻描淡写，不解释，也不说明。
做好之后，女生拿起手机开始摁着，摁着。大约一分钟后，女神打开一个盒子，从里面拿出一根针管，走向曹云。
曹云虽然努力挣扎，但是肌肉缺乏力量，眼睁睁看着注射器的药水注射到自己的血管中。
她是谁？她想干什么？
身体不受控制，但是脑子还是可以用。曹云肯定这不是抢劫，也不会是绑架。被注射药水大约三十秒后，曹云感觉自己能出声了，问：“你、是谁？”声音的力气还提不起来。
女生不吭声，拿出一部体积不小的电话打开免提，放在曹云面前的桌子上。
电话里传来不男不女中性的声音：“曹先生，曹律师，你好。”
曹云心中叹气，一时间不知道说什么。
“曹律师果然是见过世面的人，普通人这时候应该追问，你是谁，你们想干什么。”
曹云：“我问过了。”
“……”好一会电话那边道：“曹律师，明人不说暗话，我们开门见山吧，我有几个问题要问你，如果我认为你撒谎或者隐瞒……”
电话不吭声，女生抽出一把匕首，刺在曹云双腿之间的椅子上，曹云额头出冷汗，自己随便套了浴巾睡觉，浴巾不太遮阳，匕首距离自己的兄弟只有半公分。女生倒还不错，匕首下去之后，拉下浴巾盖好曹云的隐私。
电话人：“曹先生，松本这个官司，从整体看来，应该是一个喝醉之后发生的命案。警方刚开始也是这么认为的。对于警察来说，他们生涯处理的大部分案件都是很普通的案件。一直到你认为，这个案件中存在着专业高手操盘。曹律师，为什么会有这样的怀疑？”
“啊？”曹云一愣。
“要么曹律师也是道上的兄弟，熟知鸡鸣狗盗之术，要么……”
女生拔起匕首，伸出一个巴掌，先扣下大拇指，然后是食指，曹云刚开始有些懵圈，再一看，踏马，这在读秒。曹云赶紧回答：“不是、不是，我曾经就读过警察学校，我的父亲是一名国刑外勤，接触过一些专业人士的案件。加上律师的敏感和本案操控的难度，我只是怀疑有专业人士参与其中。不过我不是很肯定，因为无论是松本，或者是井上，他们的身家并不算非常富裕，而且是正经的生意人，怎么会和专业人氏扯上关系？而且也没有发现松本的大金额转账。”
“哦……曹律师很清楚嘛，请专业人氏做事需要预付款这规则。”
曹云沉默数秒：“这规则白痴都知道。”
女生本拿着匕首，曹云这话一出，她险些笑出声来。
电话人也感觉自己问的问题很白痴，想了一会问：“曹律师有没有发现本案这位专业人士的存在？”
第十五章 鬣狗

曹云道：“我刚才已经说了，我只是怀疑有专业人士的存在。”
“曹律师，在你看来，什么是专业人士？”
曹云道：“就是电影里面演的，身手，头脑都非常好的人……”
“呵呵，在我看来，所谓的专业人士分两种，一种是专门从事某一行业的人。诸如卖油翁，他卖了一生的油，他能将油从铜钱孔中穿过，围观的人纷纷惊叹，其实只是熟能生巧而已。还有一种，具备有天赋，经过特殊培训成为了专业人士。专业人士有专门杀人的，有专门盗窃的，有飞车高手，有越狱高手……”
曹云小心问：“到我说话了？”
“是！”
曹云看女生手上匕首，忙道：“然后呢？”
电话人叹口气，似乎在克制自己的怒气，道：“以曹律师你的认识，松本案……不兜圈子了，我知道松本案确实有一位专业高手，并且我知道他是谁。我认为曹律师你有这位专业高手的线索。”
曹云惊愕问：“什么？”
电话人问：“也就是说，你并没有专业高手的线索。”
曹云回答：“没有，我只是认为这个案件无论是松本或者是他妻子和情人犯案，都不具备如此高明的布局能力。”
电话人道：“他不知道，杀了他吧。”
说罢，电话挂断，女生走到了曹云身后，左手从后捂住曹云的嘴，右手拿匕首要切开曹云的咽喉，冰冷的匕首靠近咽喉，曹云忙道：“我知道，我知道线索，我知道线索，真的，真的。”
女生放开曹云，重新接通了电话，电话人：“曹律师，我这人从不开玩笑，你耍我就去死，你撒谎就去死，你没有利用价值，也去死。”
曹云：“可是我说了之后就没有了利用价值。”
“哈哈，你确实是律师，这时候还能审时度势。”电话人道：“我这人做事一向讲信用，只要你配合我们，我保证不会伤害你。”
“保证？”作为律师一向不认同口头保证，但是曹云也觉得让对方写一份书面保证书有些困难。
电话人：“我建议你相信我，你不相信我，你必死无疑。你相信我，还能赌下我的人品。曹律师，你必须接受现实，你的命运掌控在我手上。”
电话人说完，曹云还准备讨价还价，忍者女生又张开了巴掌开始读秒。
曹云想哭，道：“刚开始我并不确定是不是有这样一个人，但是我认为松本是凶手可能性更大。我本人是高山律师所的律师，如果高山律师所被凶徒利用脱罪，这对高山律师所的名誉打击是非常大的。于是我就开始私下调查本案，从松本的简历，经历，案发前一个月的生活轨迹，其公司人员的闲言碎语等各方面去了解。我发现了一个问题。”
松本是一家公司的老板，大约有十多名办公室工作人员，松本从来没有关门打电话的习惯，案发前几天，松本经常看手机，进入办公室关门接电话，这也成为办公室员工私下的谈资，大家在猜测松本是不是外面有人。
通过这点，曹云查询松本的通讯记录，很惊讶发现，打给松本不正常的电话全部是未知来电，也就是说连电信营运商都不清楚来电的号码。
“我父亲曾经说过，国际上一些罪犯为了掩盖罪行，或者是逃避追捕，通常会使用预付款电话。很多人认为预付款电话是无法追踪的，实际上高级警察早就拥有追击预付款电话的办法。真正的专业罪犯使用的是卫星电话。因为很多技术和‘正直’的原因，追查起来非常困难。同时也有专门为这类人开办的卫星绿色电话，保障他们的通话安全。”
曹云继续道：“所以我认定本案有专业高手，于是在辩护策略上，我们决定勾绘出潜在的嫌疑人，合理的怀疑还存在一位策划者高手。最终法庭同意我们的看法，将案件发回重新调查。”
电话人一边听一边嗯，等曹云说完道：“你还是没有提供线索，你只是说明自己怀疑有专业高手的原因，对不起，再见曹律师。”
女生又上前，曹云忙道：“等等。”
曹云侧头看女生：“不要这么着急行不行。”
电话人：“曹律师有遗言？”
曹云苦笑：“大哥，我刚入行没多久，刚被调配到东唐还不到十天，我还有个老娘……放过我行吗？”
电话人回答：“我说过，我是一个有信用的人，你不死的条件是，你提供线索。既然你没办法提供线索，我必须坚持做一个有信用的人。你老娘会照顾好自己的，放心走吧。”
“等。”曹云吐出女生手套上的纤维：“好吧，我可能知道他曾经出现过，但是我不太肯定，而且我也不想招惹他，假设真有这个人的话。”
“这条线索还是可以的。”电话人：“请具体说说。”
曹云问：“怎么称呼你？”
“怎么？有点阳光你就想灿烂？”
曹云真诚道：“如果你说话不算话的话，我最少可以向阎王说清楚死在谁的手上。”
“哈哈哈哈……大家都称呼我为鬣狗。”
“是非洲的鬣狗，还是打猎的猎狗？”
电话人愣住了，忍者女生捂嘴，似乎在强行压制笑意。电话人好久才道：“这很复杂，反正我就是了一哎列，哥无哦狗。好了，到你了。”最后一句话能明显感觉烦躁的语气。
曹云道：“松本以证人身份被质疑时，他有些慌张。他只在那时候看了听审席一眼。”
“恩？”鬣狗不太明白。
曹云道：“我观察到一个细节，松本从出庭开始，就努力的克制自己不看向听审席，这是很不自然的行为。一直到辩护律师出示了证据，证明案发前十天，他已经知道自己的妻子有问题，并且考虑离婚和财产分割问题。这时候他慌了，他下意识的看向听审席，这其实又是不自然的行为。这时候的他应该是左右扫视，原因是他的头脑运转到极限去想怎么回答这个问题。人在脑力极度集中的情况下，眼神会分散和迷离。他没有，他慌张后没看可以保护自己的控方，没有去看决定命运的陪审团表情，没有去看主宰法庭的法官，反而是看向了听审席。我当时就怀疑，那位专业高手很可能出席了庭审，并且就坐在听审席上。”
第十六章 鬣狗or猎狗

曹云：“不过，作为一个小律师，我得罪不起专业人氏，我也不想惹麻烦，所以我就当没有任何发现，只要案件发回重申，我的工作就算完成了。”
鬣狗许久后道：“我接受你的线索，好了，你可以睡一会，明天……你会报警哦？”
“不会，不会。”
“呵呵。”
“我相信鬣狗大哥一定是专业高手，就算我报警估计也追查不到鬣狗大哥，我想自己和警察都不应该惹麻烦。”
“随便拉。”
鬣狗话落，忍者女生抽出一面湿纸巾，盖在曹云的口鼻上，鬣狗道：“呼、吸、呼、吸……”
数分钟后，女生检查曹云，确认曹云昏睡，一力将曹云抱到床上：“老板，你是不是时不时的会犯傻？”
“哈哈，我犯傻？你们这种凡人不具备我这样的慧眼。”
“呵呵。”
鬣狗道：“那我告诉你，他不是普通律师。你一会拿录像带仔细去看，你会发现刚开始他非常紧张，他的眼神在搜索房间内可用于反击的武器。他动了脚趾，他在测试自己目前的身体状态。”
“老板，你想太多了，他就是一个普通律师。”忍者女生开始收拾翻找出来的东西。
“不，你有没有发现他前后的情绪和态度很不一样，前半段他很紧张，后半段他比较放松。”
忍者女生寻思一下，这倒是真的，刚开始曹云态度非常紧张和小心，慢慢的，甚至和自己开始交谈。第一次出匕首，刺在椅子上肯定吓到他。第二次出匕首做割喉动作时，似乎曹云就少了一些紧张。第三次他甚至开始埋怨自己动作太快。
鬣狗道：“好了，别想了，我这边刚拿到他的资料，看来他确实又是普通人。”
“老板，什么意思？”
鬣狗道：“他曾经是警察大学的学员，辍学当律师。从资料上看，这小子是警察大学绝对的优等生，教师、同学，甚至是客座教授刑侦队的副队长对他的评价都非常高。评价：有着同年龄不同的城府和心态，冷静，稳重。副队长的评价：天生的侦探，嗅觉灵敏，反应快速，对同一个案件他能从多个角度准确代入思考，是一位不可多得的人才。”
“哦？”忍者女生好奇问：“那为什么会辍学？”
鬣狗：“哇哦，哇……不会吧……猎狐行动，他爸爸竟然是曹烈……在七年前的猎狐行动中卧底到美洲豹放毒团队中，即将一网打尽时候，突然反水倒向美洲豹，导致警方只抓到一些小鱼小虾。”
鬣狗道：“猎狐行动在警方看来是很简单的一个东南亚联合协办的一个案件，不过从坏人那边看，猎狐行动是很复杂的。这个案件虽然没有马上消灭美洲豹，但是两年时间，警方不仅消灭了美洲豹东南亚路线的团队，而且将美洲豹在南美的总部一网打尽。反过来说，如果猎狐行动是成功的，警方只能摧毁美洲豹在东南亚的团队。猎狐行动的失败，却给警方一次完全摧毁美洲豹的机会。”
忍者女生已经收拾清楚，看了看曹云，给曹云盖上被子：“他的父亲有可能只是为了一个长远的计划而制造出背叛的假象。”
“不、不、不，我刚才说了，猎狐行动在警方看就是一次行动，但是在黑色世界里叫做洗牌。他的父亲肯定是叛徒无疑，只不过警方搞错了，他的父亲不是背叛投靠美洲豹，而是背叛投靠血火联盟。”
“血火联盟？成立大联盟的血火联盟？”
“你考倒我了，猎狐行动时候我还不到二十岁。只不过我老子非常关注猎狐行动，他老人家是这么说的，因此他才金盆洗手，退隐江湖。”
忍者女生问：“这其中有什么关联？”
“我也很奇怪，我就问，和退休有什么关系？他说，关你屁事，滚。”
“好像也是对我说的？”
“没错，你今天慢了一分钟。”
忍者女生关闭手机，左右回看一会，关闭了灯光，将衣服后面的兜帽扣在头上，离开了房间。
……
昨夜发生的一切如同梦境一般，曹云靠在床头看房间，感觉不到任何变化。甚至自己叠好的衬衣，按照原来的样子叠好放在桌子上。
猎狗也被称呼为鬣狗。
通常来说，一名罪犯在A国犯罪后潜逃到B国，A国通过国刑系统发布通缉令。但是国刑在警界的地位是非常低微和尴尬的，听起来高大上的国刑红色通缉令，其实就是个屁。原因很多，国家和国家之间的法律概念不同，引渡条款受限，另外还有信息共享不透明等等原因。
最难的其实是找到这个人，如果能找到罪犯，B国也必须按照国刑的规则来办理，将罪犯扣押，联系A国，双方进行沟通，最后是否引渡还要看具体情况。问题在于，B国根本就不会投入多少警力在本国搜捕A国的通缉犯，除非是通缉犯自己撞到枪口上。
赏金猎人也被称之为全球追击者，他们追击着疑犯，锁定疑犯，通知警方，甚至直接抓捕疑犯。不过国际赏金猎人通常不受雇司法机构，他们看不上司法机构给的报酬，赏金猎人的主要工作报酬来源于有钱的苦主。
猎狗是四十年前出现的一个三人组国际赏金猎人团体，也是最早的跨国赏金猎人团队。他们如果猎狗一般，无论罪犯躲藏在地球的哪个角落，他们都能将他挖出来。
七年前，猎狗宣布解散，新猎狗出现在灰色世界中，但是按照行事风格，人们更喜欢称呼新猎狗为鬣狗。
鬣狗是一个全球赏金猎人注册组织，A国罪犯潜逃到B国，A国的鬣狗和B国的鬣狗联系，B国鬣狗利用自己熟悉的环境和多元化的情报来源，更容易抓捕罪犯。鬣狗等同是免除了国际跨国赏金猎人在跨国工作时带来的困难和风险。
猎狗不讲究团队配合，勇敢无畏的追击目标。而鬣狗讲究的是团队群殴精神，十几只鬣狗就敢公然包围非洲之王狮子，逼迫狮子抛弃猎物，躲避到树上。也因为如此，鬣狗团队的效率非常高。一个不熟悉本地语言、风俗和环境老外，是很难斗的过本地的地头蛇。
同时鬣狗的收费也非常高，这个高度不是司法机构愿意出的价钱，只有有钱的苦主才可能雇佣鬣狗。
鬣狗做事的风格非常灰色。什么是灰色？一种是在法律的边缘，黑和白的中间，被称呼为灰色。还有一种是犯小法的灰色。
比如昨晚的事，曹云报警，就算警方相信曹云的话，但是因为曹云没有损失财产，身体没有受到攻击，警方是不太可能投入太大的力量去追查这个案件。考虑到鬣狗的专业性，在警方不重视的情况下，基本是不可能抓住他们的。
这就是鬣狗的生存法则，同时警方对鬣狗的态度也是比较暧昧的，鬣狗填补了部分国和国之间的司法空白。虽然鬣狗只为有钱人服务，但是偶尔也会免费的帮助本国警方。在警方和苦主不可能雇佣鬣狗的情况下，他们如果有掌握的信息，也乐意将信息和警方分享。
第十七章 正式会谈

早上七点三十分，高山杏准时到达宾馆，曹云如同没发生任何事一样，和高山杏客气聊天，一起在宾馆的餐厅用了自助早餐，最后搭乘高山杏的车前往曹云的住所。
曹云的住所是位于城郊的一栋两层的别墅，由于东唐地处东京，地震频繁，在东唐除了商业区外很少有高层建筑。这种别墅属于正常的公司高管贷款三十年购买的家用住房，这片区域也被称呼为东唐白领区。（可脑补蜡笔小新住的房子。）
整齐干净的街道，清楚的机动车和非机动车的画线，虽然街道比较狭小，但是很安静，汽车和行人也很有秩序各走其道。偶尔有车辆掉头暂时堵车一会，没有加塞，没有喇叭，大家安静的耐心排队等待。
汽车直接开进了别墅，别墅并不豪华，就是普通的住宅房子。没有草地，因为有草地必然有蚊虫，还必须定时对草地进行修建，作为白领上班族的居民没有这个时间。
过玄关进入客厅，客厅不大，毕竟整套别墅占地才一百四五平米，厨房和餐厅相隔一道门，外加一个洗手间，这就是一楼的全貌。二楼有三个房间，书房，主卧和副卧，外加一个十多平米的小阳台，可以在这里晾晒衣物。
参观完毕后，两人回到客厅，高山杏对这套房子也不太熟悉，好容易找到茶具和茶叶，曹云帮忙烧水。
高山杏自然要问：“还住所还满意吗？”
“很不错的地方。”
高山杏说明道：“这套房子是你老板卢群卢叔叔五年前来东唐旅游时候买的。”
“哦？他倒是到处有产业。”曹云给高山杏倒茶：“我们现在是不是可以谈正题。”
“谈正题？”高山杏愣了愣，正题是什么？
曹云道：“我们现在有两条路可以走，第一条路，放下律师所的架子，从市井亲民的路线走起，每个人在生活中或多或少都会遇见一些需要律师帮助的事，多数人因为怕麻烦，或者是金钱、时间等原因，选择了隐忍。我们可以将这些人作为我们的潜在客户。打个比方，我被邻居家的狗咬了，正常来说，邻居出医药费，或者可能会给予一些营养费之类的补偿。但是按照法律来说，因为狂犬病有最高20年的潜伏期，所以我可以要求邻居给我不菲的赔偿。前者只有几百块，后者有可能数万，甚至十数万。另外，还有公司裁员，是否存在歧视性的裁员？假设公司无法准确说明裁剪对象的必须性，那被裁剪对象可以通过诉讼获得赔偿。”
曹云：“通过一到两年的时间的努力，再通过新闻媒体的报道，可以让高山律师所慢慢的浮现出来，我们也会吸收部分实习律师加入律师所，慢慢的壮大律师所的规模和名声。”
高山杏请教：“第二条路呢？”
曹云道：“搏一把，找一个必输的官司，找一个万人瞩目的官司，我们把官司打翻盘了，自然会有名气和声誉。第二条路优势很明显，快，能在一夜之间让律师所翻身。缺点是，此类案件很少，即使有，翻盘的可能性也非常低。”
高山杏想了好一会：“在我印象中似乎没有这样的案件。”
“这可能是你不了解记者。我打个比方，有人在路上摔跤了，这种事不应该成为新闻，没什么大不了的。但是假设今天所有人都没有摔跤，也没有任何比摔跤更吸引眼球的新闻，那么这人在路上摔跤就会成为今天最大的新闻。法律，特别是刑事案件有一批忠实的粉丝，因为粉丝的存在，记者也自然存在。三天内没有可以报道的案件，没关系，可以抄抄旧案，找被害人家属做个访问，找司法部门进行了解。”
曹云道：“但是如果三十天之内都没有吸引粉丝眼球的新闻，那就是记者的不对了。这时候记者必然会炒作一个案件，努力的让大家把目光集中到这个案件上。我再打个比方，娱乐圈有一位著名歌手结婚，本来可以让记者炒作上十天半个月。但是万万没想到，同时有一位同级别的演员被逮捕了。这样一来，歌手自然就退居二线，歌手原本应该获得的一万字的新闻，最后只剩下一千字。”
曹云见高山杏还是不太明白，继续道：“人们常说狗咬人不是新闻，人咬狗才是新闻。但是现在只有狗咬人，没有人咬狗，难道记者们就此下岗？不，记者们会去挖掘狗咬人的新闻。比如名贵狗咬了环卫工人，比如护主狗咬了窃贼，新闻会突出其中的矛盾，吸引读者的眼球，他们找出的矛盾能让读者产生共鸣。前者可以挑动仇富的心态，后者可以让大家讨论法律对人的保护。再比如名贵狗咬了环卫工人，狗主人真诚道歉，赔偿所有损失，这就没意思了，这新闻没看点。如果能忽视掉后续部分，而去介绍狗主人的身家和地位，会让矛盾更加激烈……”
好像自己说的太复杂了，曹云停顿好多秒后道：“我对东唐不熟悉，给我一些时间了解，我想我可能可以找到类似的案件。不过，这类能一战成名的案件虽然不算少，但是几乎没有胜率。我们要找的是能一战成名，同时又有一定胜率的案件。”
高山杏这次总算明白了：“我们需要等待一个机会。”
“是的。”曹云松口气，道：“在等待中，该做什么还是做什么。”
高山杏想了一会，问：“曹律师……”
“叫我曹云就好。”
“曹云，你想获得什么？”
这问题就表达出高山杏虽然不是一位合格的律师，但是并不笨。曹云笑了下，倒茶，许久后道：“高山律师所已经败无可败，在这种情况下，我才有勇气去冒险。如果在高岩市，我建立了良好的人脉和圈子，我没有勇气去冒险打一个引人注目的高败率官司，因为那可能会让我失去一切。”
高山杏首肯的点头：“你很坦诚。”
曹云微笑：“除了坦诚，我还有很多优点。”
“但似乎不够谦虚。”
“哈哈。”两人对笑，曹云伸手和高山杏握手：“合作愉快。”
高山杏也微笑回应：“合作愉快。”
这算是两人真正意义上的第一次交谈，无论过程怎样，最少目前两人建立了工作态度上的默契。当然，从他们不谈任何私事可以看出，两人的关系还是非常生疏的，同时他们也没有打算和兴趣去更加了解对方。
第十七章 助手

正式上班相处三天下来，气氛还不错，两人都是有礼貌的人，在无所事事的律师所，两人每天也能聊上几十句。
“今天天气不错。”
“天气预报说明天会升温。”
“东唐的夏天应该不会很难过。”
再诸如……不好意思，再诸如就没有话题了。曹云是习惯了这种工作模式，天马律师所的律师几乎都没有私交，自己忙自己工作上的事，可问题是，高山律师所没有事情可以忙。
作为高山杏，她内心希望保留一些自尊，保持老板的形象，但是两个人在同一个律师所，并且没有第三人，最要命是连工作都没有，这让两人相处起来是相当尴尬的。
没事情就找事情，曹云通过网络向律师委员会申请了大律师执照，虽然不喜欢刑事辩护，但是就目前高山律师所的条件来看，有案子就应该偷笑了，没得挑。律师委员会回复，曹云拥有民事委托律师证书已经超过一年，有资格申请大律师执照，下周三下午两点三十分进行面试。比较要命的是，律师委员回函提醒，曹云要整理这一年时间内经手过的委托，律师委员会是不会让一个菜鸟律师成为大律师。
曹云读出潜台词，算了吧你，不要来凑热闹。不说曹云这样的资历，在东唐从业时间不超过五年的律师基本上是没有机会转大律师的。
要说客观条件，曹云没有，他甚至没有在东唐办过案子，没有接过委托。不过，如果一点胜率都没有，曹云也不会吃饱撑着，花钱去申请大律师执照。
曹云的胜率是什么呢？
“莫蔚，我是曹云，还记得吗？”
莫蔚立刻道：“曹律师，记得，记得，当然记得。”
曹云道：“我初来乍到，我需要一位精明能干的小伙子，最好是失足青年从良类型。”
莫蔚不太明白：“失足青年从良？”
曹云道：“怎么说呢，胆大心细，有耐心……”
莫蔚道：“曹律师，你可以直接说你需要什么类型和拥有何种技能的人。”
“最好什么技能都会。”
莫蔚问：“姑娘行吗？”
“最好是小伙子。”曹云道：“如果合作愉快的话，有可能保持长期的合作。”
“哈哈，曹律师你意思是要在我们为民公司挖人……曹律师，我可以猜测到你需要什么类型的人，但是没有小伙子，只有一个姑娘比较接近你的需要。”
曹云犹豫中。
莫蔚道：“她本是一名大学生，品学兼优，在大二那年，父亲被诈骗破产，跳楼自杀。她射诱诈骗犯的儿子进行逼供无果，因为残害诈骗犯的儿子，她最终被判处半年监禁和一百个小时的社区服务。”
莫蔚继续推销道：“她本人是空手道四段，四段是她这个年纪能取得的最高段位。”
曹云道：“莫蔚，我不是很喜欢品学兼优的人。”
莫蔚：“我忘记说了，她长的不错。”
曹云笑问：“莫蔚，她和你什么关系？”
莫蔚尴尬一笑，道：“她是我的社区发小，曹律师，相信我，她真的不错。”
曹云道：“可是我并不是有钱人，你这么推销会不会对你发小不公平。”
莫蔚道：“曹律师，她出狱之后，因为有案底等原因，只能找一些送外卖，跑腿的工作。如果她能有一个和某律师所长期工作合作的简历，我想对她将来会好一些。”
“行，就算我不满意，这个简历我也认了。”曹云问：“你现在方便开车过来接我吗？”
有案底等原因的等字挺耐人寻味的，不过现在不值得寻味。
……
一家档次中等的咖啡厅，曹云喝着咖啡打量对面坐的女生，女生年龄不大，今年才二十一岁。面对曹云有些不礼貌的打量，女生先是矜持，而后恼火，对视表明态度。
她叫严子寒，莫蔚称呼她为寒子，长相不错，因为多有户外工作，皮肤略黑一些，但是整体看非常健康。
这也是曹云打量的原因，他是要做正经事的人，不太喜欢漂亮的女生。严子寒外貌不惊艳，但是配合其身形和表情，很突出个性和气质感。从表面看严子寒属于在公司上班能和男同事打成一片的女生，下班喝酒，张口荤段，和女同事相处的很一般的人。
“我叫曹云。”曹云伸手。
严子寒穿了一件加油站的工作服，满身汽油味，和曹云握手，因为曹云的打量，让她态度比较冷淡：“我叫严子寒，你可以叫我寒子。”
曹云看莫蔚：“我们单独聊一下？”
莫蔚微笑站起来：“你们聊，我去附近逛逛。”
曹云拿出自己身边沙发的文件袋，拿出几张照片：“知道这是哪吗？”
寒子看了会：“精英高尔夫球场？”
“哇哦。”这只是球场的内部照片，凭什么能认出是精英高尔夫球场。
“旺季的时候我曾经去当过球童。”寒子拿起第二张照片，是一个戴眼镜的中年男子：“他是谁？”
“他叫张峰。”曹云将第三张照片推过去：“他叫唐开，他是张峰的上司，两人也是关系融洽的球友，每周会相约一起去精英高尔夫球场打上几杆。”
寒子略微抬头，眼睛朝上看曹云，问：“什么意思？”
曹云道：“我需要第一时间收到他们去打球的信息。”
寒子明白了：“你意思是要我跟踪他们？”
“不，蹲守，不能跟踪。”曹云道：“高尔夫球有局限性，一般人只在白天打球，并且是在天气比较好的白天。这是唐开和张峰的汽车车牌号，我需要一个人蹲守在高尔夫球场附近，第一时间通知我他们到了球场。”
寒子想了会，问：“我帮你办了这件事，你就会证实我在你们律师所工作超过一年时间。”
“不，我已经答应莫蔚，无论你能不能办这件事，也会证实这一点。”曹云道：“我刚到东唐没多久，初来乍到，没有很多钱，你办好这件事，报酬五千元……我知道钱不多，因为这项工作会打乱你在加油站的工作，甚至会导致你失业。但是我这里开一张白条，作为律师，我需要一位后勤人员，并且是必不可少的人员。如果你做的好的话，我们就很可能成为长期合作伙伴。我是一个讲究利益，赚钱的人，这样的人不会亏待帮助自己赚钱的人。”
PS：新书期间记得投票哦。
第十八章 偶遇

寒子后靠沙发，反过来打量曹云：“你很年轻。”
“二十六岁。”大部分时间曹云是很坦诚和诚实的一个人。
寒子道：“我见过很多律师，从来没见过一位三十岁以下，能独当一面的律师。你这白条就算了，这趟活我接了，保证不会让你失望。我希望你能记住自己的承诺。”
“当然。”
寒子拿起加油站帽子戴上：“我走了，你买单？”
“我买单。”曹云做个请的手势，目送寒子离开。怎么说呢？除了是女性之外，曹云对寒子还是比较满意的。不是曹云重男轻女，事实上，在社会各种职业中，除非是压倒性性别优势，比如产科和妇科之外，男生职业能力多高于女生。
再比如说莫蔚介绍寒子空手道四段，曹云信，但是是女子空手道四段。寒子殴打几个普通人当然是没有问题，但是如果遇见段位一样的男子选手，肯定不是对手。不过现在曹云没人可用，不管怎么说，寒子还是可以用一用。
……
“看不出来你喜欢打高尔夫球。”
律师所内，高山杏见到曹云正在做挥杆练习，有些惊讶。
“为什么这么说？”曹云挥竿后问。
“我想你应该很忙。”
“有些客户喜欢边吃饭边聊事，有些客户喜欢边打球边聊事。”曹云将球杆放回球袋中，拿起自己的西装穿上，见高山杏提了一个小行李，问：“要出门？”
高山杏点头，回答：“大岛村村民有些纠纷，村委会打电话过来……你如果无聊可以和我一起去吗？大岛村很漂亮，如同公园一样。”
“我就算了吧。”
“那我不在这两天，律师所就麻烦你了，有事给我打电话。”
曹云回敬点头，目送高山杏离开，泡茶，坐下喝茶，先看看自己的银行存余，好凉快。如果七天后不能拿下大律师执照，自己就要另想办法。反正这个月怎么也得搞点钱出来，否则自己就得找卢群借贷，太丢人了。
再看信息，寒子别傻乎乎给自己发信息，诸如微信是一个很好的社交工具，但是曹云不理解，这只是一个社交工具，你每天拿着手机刷微信就算了，怎么会认为别人也是24小时拿着手机看微信呢？曹云遇见好多有事给自己发微信的客户，导致事情延误。虽然曹云表面道歉，但是曹云内心早就爆炸。
“喂。”曹云接电话。
“曹律师，有一位先生说是你同学，我说你调任东唐工作，换了新号码。”
“对，对！”
是班头，果然被曹云说对了，班头五一没开张，房东子侄就把店给收了，他也聪明，没动机器，把机器堆积到仓库，自己的机器进场，同时班头也没有收到一个月的违约金，更没有书面收店通知。
这还有什么好说的，赔死他。机器怎么折价？一台电脑原本就算三千元，两年后价值多少？没有标准，但是班头还可以利用这些电脑继续开网吧，这样一来电脑本身的价值就会升值，而且在合法经营时候，被人非法侵占，不仅可以获得民事赔偿，还有刑事责任，这种刑事责任被告可以争取原告的谅解。人家除了钱外，凭什么谅解你呢？这些法盲，完全是来送钱的。
“你先报警，就说自己店被入室抢劫。然后你找欧阳律师，他最擅长这类官司，钱也要的多，最少会要两到三成赔偿金……恩，就这样，我有电话进来，先挂……”曹云这电话号码是新的，目前东唐没几个人有号码，曹云看时间是下午两点五十分，接电话：“寒子？”
果然是寒子：“照片上的两个人乘坐唐开的汽车，刚刚到达高尔夫球场。”
“明白。”曹云挂断电话，提起高尔夫球袋反手关门，直奔下楼，冲出马路，拦截了一辆出租车。
曹云上车，掏出口袋准备好的钱：“精英高尔夫球俱乐部，五百罚款，五百奖金，快就一个字。”
司机配合：“只要说一次。”挂挡油门飞起。
果然不是一般的快，不仅在正常道路快，而且穿梭各条街道小巷，在最快的捷径上还是做到了快字。当然，这行为是非常危险的，非常不提倡，曹云给大家做了一次反面典型。
三十五分钟的正常车程，十五分钟到达。
曹云进入大厅，出示了商务卡。通常来说，高尔夫球场只有会员可以进入，为了吸纳更多会员，出现了商务卡这样的产物。商务卡一点都不便宜，优点在于商务卡是按照次数算的，会员则是包年。
打一次球要一千三百块，马列隔壁！曹云微笑和接待人员点头，走向更衣室。
“啊……那个，张律师。”
“曹律师。”中年男子惊讶一声，他就是张峰。
张峰和曹云握手，然后介绍身边五十岁左右的一名男子：“唐总，这位就是我上次说起的松本案我的临时助手曹律师，曹律师，这位是我的老板，唐开律师所的社长唐开。”
“唐开。”曹云震惊，上前双手握住唐开的手，满眼是崇拜：“四十二次出庭全胜的唐开？”难以置信，回头看张峰确认。
唐开豁达笑，等曹云放开手，道：“过去的事了，我早就退居二线。还要感谢曹律师在松本案中对我们律师所的协助……曹律师一个人？”
曹云道：“我是高岩市天马律师所外派到高山律师所的职员，算是初来乍到，有些手痒，所以就想一个人来玩玩。”
“天马律师所？”唐开想了想，道：“相见不如偶遇，既然曹律师是一个人，那就一起吧。”
曹云如同中大奖一般，强制按捺心中的激动：“可以吗？”
“可以可以。”唐开表现如同一位开朗的长者：“我们还要先热身，你先去换衣服吧。”
曹云连连点头，快步走向更衣室，唐开和张峰边走边道：“天马律师所派过来的人，可以聊聊。我们律师所不能只局限在东唐，现在东唐和高岩市商务往来密切如同一家人，高岩市的双证律师不少，我们东唐的双证律师可不多，张峰，这个叫曹云的能力怎么样？”
张峰道：“让我惊叹。”
“是不是真的？”
“是，这案件我本来已经做好了辩护策略，赢面也是比较大。但是不会赢的那么彻底，甚至可能直接把凶手挖出来。他的思维非常慎密，是个很老成的人。”
“老成，刚才可不老成。”唐开若有所思，豁达笑道：“现在的年轻人一个比一个厉害，看来我早退休的决定是对的。”
第十九章 推荐信

四十二次出庭全胜，这数据当然是漂亮。但实际上卢群将唐开的四十二次全胜当成了反面典型教导曹云。四十二次全胜的基础是因为唐开在父亲的律师所任职，一个律师所内每位律师都有自己擅长的领域，同时也有一种律师被成为清道夫，这类律师专门打打不赢的官司。
“唐开的老子是厉害，唐开本人也有真本事，但是四十二场出庭全胜，水份就比较大了。一个律师所必须要有王牌，王牌就是常胜将军，有了这样的常胜将军，客户才会上门。既然是常胜将军肯定很忙，所以不会一直接案件，于是律师所就会把胜率低的案件分流给其他律师。唐开之所以三十五岁就不再出庭，就是为了保全自己难得的名誉。凭借这点，他也成为了东唐这三十年最著名的五位大律师之一。不过，你千万别小看他的实力，虽然我不认为他是东唐五大大律师之一，但是如果说他是一位名律师，我还是认可的。”
……
打高尔夫球是一项奢侈，又没有什么内涵的运动，但是因为奢侈，所以有了内涵。就曹云看来，打高尔夫球的档次和童年跳格子的档次差不多，不过现在高尔夫球更多成为一项交际工具。作为一个有钱人，董事长之流，打个篮球，踢个足球似乎都不给力，就算是骑车也不上台面，高尔夫球就是很好的选择，因为贵，所以就符合身份。
人的本性是趋利的，自然的会朝有钱人的圈子涌去，作为社交工具的高尔夫球也成为必修课。
实际上高尔夫球就是垃圾体育项目，纯浪费各种自然资源。球打一竿，翻山越岭晒太阳走半天，有时候阳光一晃，球飞哪去都找不到。不过，也因为没有竞技性，大家在追球时候会慢慢的散步聊天，其节奏如同慢动作。至于胜负，除非专业选手，业余玩玩的人，八成靠运气，同时，能打高尔夫球的人也应该知道谁赢才合适。
“哦？”唐开道：“听起来你和卢群私交不错。”
曹云诚实回答：“卢总还是连长的时候，我爸爸是其麾下的排长。”
唐开点点头，就高岩市法律和东唐法律聊了起来，打高尔夫球，没话题也得找话题，要不太尴尬了，似乎也是唯一一个交流型的运动。看足球，一旦两队开始交流，那就是打群架前的征兆。冰球：交流个屁，干就一个字。
“我也很想帮忙，帮助高山律师所，毕竟是卢伯伯牵挂的事。我到东唐也有两三个星期，一点头绪也没有。否则也不会着急预约了下周的大律师面试。”曹云微笑着摇摇头。
张峰显然对曹云很有好感，一边道：“唐总，是不是可以考虑提携下年轻人。”
唐开笑道：“我和高山交清虽然不深，但是我下属的律师和高山打的交道可就多了，张峰，你好像和高山交过手？”
“是啊，三次，一胜两败。”张峰观察下唐开的表情和态度，转问曹云道：“曹云，你知道高山杏是怎么拿到大律师执照的吗？”从曹律师到曹云，显然已经比较熟悉了。
曹云苦笑：“不瞒两位说，这两三个星期，我最奇怪就是这点，高律师人不错，但是业务水平似乎不是很好。”
张峰笑道：“东唐和高岩市有一点不太一样，按照规定高岩市律师申请大律师执照，需要从业一年以上时间，实际上没有五年的从业经验是拿不到大律师执照，并且还要将五年内你打了多少官司全部列出来，律师委员会心情好的话才可能让你过。”
“啊？”曹云：“这……我好像是自杀。”
“也不能这么说，如果有贵人愿意帮助的话，问题还是不大的。”
曹云眨巴眼睛疑问。
“高山杏之所以能拿到大律师执照，是因为高山高律师给她开了推荐信。业内资深人士开的推荐信对律师委员会的最终决定有非常大的影响。特别是高山这么著名的律师……”张峰特意停顿一下：“更不用唐开唐大律师。”
曹云张嘴回味，而后后‘哦’拉长音看向唐开：“这、这太冒昧了吧？唐大律师，我能不能，是不是可以，不对，能不能请你……”
唐开一举手打断：“推荐信的事可大可小，说实话，我们第一次认识我就给你开推荐信，实在是说不过去，你要知道，我这十年来只开过两封推荐信，这两名律师现在在业内赫赫有名。不过，你帮过我们唐开律师所，张律师对你的评价很高，作为我们这些老头，提拔一些人才也是我们应该做的事。也想不到今天我们这么有缘，能在这里见面，并且一起打球。”
“你的意思是？”
“不如这样，刚好我律师所有个委托，是东唐欧海集团和高岩市岩石集团的商业合作合同。这个委托说简单简单，说难很难，因为有大量的文书工作，主合约就有四十页。合作是在高岩市进行，按照两地规定，如果法律上两地存在冲突，就按照签约方的法律为准。我手上有两名双证律师，其实并不熟悉高岩市的法律，似是而非，加上两地法律只有细节上的差异，甚至需要临时查阅法律条文，进度实在太慢了，欧海集团催促了好几次。”唐开道：“如果你能帮我把这件事办下来，不仅是说你帮了我，而且也说明你有这样的实力。”
曹云回答：“没问题，如果方便，我现在就可以去律师所。”
“不急，先打球，先打球。”
……
跨国商务合同可以说是最复杂和繁琐的合同，更别说两个集团准备合作开展的多个大项目，其中包含了货币兑换，海关税收，滞纳，留停等……还包含了监督，审阅，权限等……除此之外，还有很多地方政策法规，需要一条条的核对和检验，尽可能的完善合同。
不说跨国合同，就算是正常的合同，非专业人士根本看不懂，里面有大量的合同专用术语。简单说，违反某条约按照某页某条123处理，同时说明，某种情况不属于违约范围。一旦发生这种情况，适用某页某条规则。
就说一个购房合同，一名熟悉购房合同的律师也需要花费最少半个小时的时间才能完整细致的看完。这一份合同，需要签名的地方超过十五处。
天马律师所对付这样的合同委托，就是将合同拆分，分开审阅。每人分一点，就没多少了。但是也出现过审阅人不注意，给客户带来损失的案例。因为需要的人多，就无法保证这些人都拥有领域优势。
最后卢群发现，文员比律师还靠谱。好记忆不如烂笔头的道理，文员每天都在输入，打印各种案例，合同等，有不明白的必须问清楚，她们有时候能比律师还专业。特别是合同输入时候，有经验的文员能明显感觉到合约的不妥。
原本可以通过卢群帮助，让天马律师所文员加个班。但是商务合同还未签订，属于保密阶段，合同细节不能外散。
这是一个只能硬刚，又没有太多技术的理论工作。
第二十章 格洛蒂亚凶杀案（上）

这一次是真金实银的考验曹云的能力，当然只是考验曹云这个领域的业务能力，律师是不可能精通所有法律的。在一天的工作后，合约审核最终完成，曹云并非商务合同专家，没有成为审阅核心，但是也帮了不少的忙。
合约审核完之后，四名律师正讨论晚上去哪家风俗店放松一下，张峰就将唐开写好的推荐信送到曹云的手上，并且说明，唐开有事去高岩市，临走交代，回来一起吃个饭。
曹云非常感谢，在离开唐开律师所，回到高山律师所后，给卢群拨打了一个电话。
卢群笑骂：“不错啊，你小子在东唐都能啃老。唐开律师所虽然有五大之一的唐开做老板，实际上唐开律师所水平在东唐律师所排在十名之外。我先问你，你怎么看待唐开？”
曹云回答：“唐开应该一早就知道我的目的，我察觉到这点后，才把你老人家搬出来。否则我会说不认识你。”
卢群道：“没错，是我的人情，否则你算哪根葱……你能这么快搭线到唐开身边也算不错了。行吧，人情我做到底，回头我约唐开吃个饭，我想他目的是和天马律师所建立合作关系，会让一些年轻律师到高岩市考取律师证，同时在天马律师所挂牌，熟悉和全面了解本地的法律。这人情我做了，大律师执照算是我给你的护身符。话说，你是不是在松本案时候就想到利用唐开拿大律师执照？”
曹云诚实回答：“不，我本打算埋一个伏笔，当将来有需要的时候可以通过张峰获得一些资源。但是律师所的状况比我想的要糟糕的多，我有拿大律师执照的需求，所以才会冒险动用这个伏笔。假设伏笔失败，那接下去的一年到两年时间恐怕会很难过。”
卢群满意道：“走一步看三步，不错，看来花费两百万让你去东唐培训还是值得的。”
“卢总，这事就别提了。”曹云苦笑抚额。
“是，我知道。行，那我就看看你拿了大律师执照能不能搞点事出来。”卢群道：“山高路远，我帮不了你，一切只能靠你自己。”
“切，我这水平还需要你帮。”
“没利用价值就开始朝我吹牛。顺便提醒一句，别急着办正事，你得先落脚，不说做一条地头蛇，最少要熟悉东唐后再说，耐心是一种美德”
“我明白，我这边也顺便提醒一句，别欺负我姐，否则我会给出她馊主意，到时候你哭都来不及。”
“就你？比如？”
“先上车不补票，做一位单亲妈妈，谁规定女人一定要结婚，以我姐的条件，可以天天换新郎，365天不带重样的。”
卢群怒道：“滚你个蛋。”
……
大岛村的事似乎比较麻烦，高山杏花费了一周时间，在本地的法官帮助才调停成功。回到东唐，休息了一晚后，第二天高山杏到达高山律师所，惊讶发现曹云已经在律师所。
七面写字板从仓库被拿出来放在中央会议室的，上面贴满了各种材料，会议桌上放置着三叠高高的文件，曹云头发有些散乱，盘腿坐在会议桌上，咬着没有点燃的香烟，静静的看着环绕在他身边的写字板。
“我回来了。”高山杏招呼道。
“啊。”曹云忙从会议桌上下来，穿上鞋子，快步走向高山杏：“幸苦了。”
“只是有些麻烦。”高山杏看写字板，问：“是不是我不在期间，你接了案子？”
“不。”曹云道：“这是今年年初的一桩案件，当时引起很大轰动，人称格洛蒂亚凶杀案。”
“格洛蒂亚。”高山杏：“我记得是格洛蒂亚医院发生的谋杀案，一名男子的妻子因为被误诊为钩状螺旋体病，被注射大量肾上腺素，导致最终死亡。法院裁决医院负主要责任，赔偿男子七万元……”
曹云提醒：“这是东唐。”
“赔偿男子三百万元，不过法院否认主治医生存在主观过错，造成医疗事故主要原因是检测人员的粗心导致检测结果报告和他人调换。在法院判决之后的第三天，男子杀害了主治医生，被医院保安当场擒拿。”高山杏道：“我记得没错的话，男子初审被判处死刑。现在应该准备接受二审。”
曹云道：“男子叫赤松，目前中院正在进行二审，目光焦点集中在死刑判决上，有很多呼吁废除死刑的团体对赤松进行声援。根本我的了解，本案的辩护焦点也是赤松是否应该被执行死刑。据说检察官态度非常强硬，更有全东唐医疗人员发出的声援，估计会维持原判。”如果按照这样发展，因为涉及死刑，将会出现最高院的公审。
高山杏疑问：“怎么了？”
曹云道：“我想接这个案子。”
高山杏考虑良久道：“死刑和非死刑很大程度是看律师的发挥，如果我们能在二审中说服法官，有可能改变死刑的判决。这个案件肯定不赚钱，但是可以接。”
曹云道：“高律师，我的意思是翻案。”
“翻案？”高山杏险些破音，忙一捂嘴：“不好意思……翻案，怎么可能翻案？”
曹云道：“不翻案对于我们律师所来说没有意义。”
“我当然知道翻案的意义，可是你有没有看资料，这个案件是铁案。从一开始辩护方就放弃了无罪推论，而是以轻罪来辩护，但是法官认为，在人多密集的公共场合持刀杀人，性质非常恶劣，不予宽恕。”
高山杏走近写字板看了一会，道：“你看这案发过程，当天赤松是在发热门诊值班，发热门诊是特别科，人很少，属于预诊的范畴。医院也是考虑到赤松目前的心理压力，将赤松暂时转岗到发热门诊。”
所谓的发热门诊是萨斯之后的产物，任何发烧超过一定度数的患者必须先前往发热门诊进行隔离观察，虽然萨斯消失，但是又有禽流感等各种传染病，所以发热门诊就被保留了下来。不过多数情况下患者是不愿意前往发热门诊进行一到两个小时的隔离观察，医生们也不太在乎患者高烧这件事，所以发热门诊如今就是一个摆设。
第二十一章 格洛蒂亚凶杀案（中）

发热门诊在门诊大楼的背面，面积不大不小，有十个隔离观察间，三个诊疗室，平时会派遣年轻的医生到这里坐诊，基本上是不会有患者的，所以也没有安排其他医护人员。
保安柴田巡逻经过发热门诊，听见动静，推开一号诊疗室的门，在诊疗室的第二个房间看见赤松手拿医疗器械一把长剪刀，死者已经倒在血泊中抽搐，胸口有血流出。赤松扔下剪刀逃跑，保安和其缠斗，最终抓住了赤松。
诊疗室一共两个房间，第一个房间是坐诊，第二个小房间提供了方便患者躺下，对身体进行检查所使用的床。
根据监控显示，案发前两分钟，赤松一个人进入发热门诊，推开诊疗室的门，并且关上门。
本案似乎没有问题，问题在于赤松没有认罪，赤松说明，他是去要求死者小野向自己的亡妻遗像道歉，进入诊疗室没有发现人，因为有去洗手间，稍等的牌子，他等待了一会。很快听见第二个房间有声响，推门看见死者小野倒在地上，胸口流血，他立刻上前双膝跪地查看，呼喊小野的名字，正准备出门求援的时候，遇见了保安柴田。
不过检察官在一审中揭穿了赤松的谎言，首先案发前一天，赤松和小舅子聊天，告诉小舅子，他已经打听清楚，小野最近被调派到发热门诊。小舅子让他别干傻事，赤松告诉小舅子，他知道自己在做什么，一定要出胸中这口恶气。所以赤松要求小野道歉是谎言。
其次，监控画面中赤松戴了口罩进入诊疗室，并且还佩戴了手术用的手套，明显是为案发后反侦查而准备的工具。
至于求援更是无稽之谈，因为诊疗室就有可以紧急响应的红色按钮。赤松的第一任律师按照赤松所说的话进行辩护，自然惨败。第二任律师说服了赤松，从道德上进行轻罪辩护，说明了赤松和妻子的恩爱，联系法院判决，赤松认为法院判决没有惩罚元凶，所以才会激愤动手。
检察官否认激愤，因为判决生效三天后赤松才杀人，赤松有准备。最要命的证据是，检察官出示了证据，证实赤松在判决生效后跟踪作为护士的小野妻子，并且在赤松的家中电脑搜出不少小野妻子的暗拍照片。
对此，赤松改口，称自己只是想威胁小野妻子，让元凶小野担惊受怕，并没有攻击任何人的打算。但是因此变相承认了存在蓄谋这一条罪名，律师要求休庭，休庭后赤松再次改口，表示自己想整理杀人凶手小野的幸福照片发到网络上，对比自己的现实，以此得到网民们的支持，利用公众舆论来小野进行施压的目的。
一审就这样过了，裁定一级杀人罪成立，死刑。
曹云道：“首先赤松找的都是便宜律师，当然作为一名商贩他的经济能力也是有限的。第一名律师遵循了嫌疑犯原则，完全相信赤松的话，几乎没有策略的进行维护和辩护，失败是在所难免。第二名律师他根本就不相信赤松的话，在他看来，免除死刑，或者将罪名转变为二级杀人就算是胜诉。”
高山杏道：“可是这案件没有翻案的可能，现场的证据，证人的口供，监控视频，这是铁案。我倒是认为第二位律师的做法是对的，嫌疑人他们不相信自己的律师，对自己的律师撒谎，不是很稀奇的事。”
曹云道：“高律师，这案件曾经轰动一时。如果现在赤松完全推翻一审的说法，坚持无罪，本身是不是就是一个新闻呢？”
高山杏：“你意思是要借本案让律师所出名？”
曹云点点头。
高山杏难以置信：“不行，绝对不可以，先不说我们这种行为非常卑劣，让人不耻，本案也没有任何突破点可以辩护。我们哄骗赤松，说我们可以为他翻案，他相信了我们，结果我们什么都做不了，最终维持原判。”
曹云道：“高小姐，有很多团体关注本案。”
“没错，这反而会对律师所的声誉造成重大影响。”
曹云道：“我们律师所似乎已经没有声誉可以影响。”
曹云这么一说，高山杏终于是生气了，但是她生气时候还保持礼貌：“曹律师，我承认高山律师所因为我的无能而落到现在这个地步，但是我请你尊重我的努力，即使你不尊重我的努力，也不要屡次用无情的嘲讽的语气当面攻击我，我内心非常难受……拜托你，谢谢。”
说完，高山杏提起自己公文包，头也不回进入自己办公室，并且关上了门。哭泣之后，一个人发呆许久，高山杏从书架上拿下自己父亲推荐自己读的一些西洋名著，慢慢的高山杏融入书中，合上书本她决定向曹云再次道歉，并且说明自己已经正视了自己的能力，也请曹云理解，因为只有自己愿意留在高山律师所。
推门出去后，发现写字板全部被收回到仓库，会议桌上的资料也被收起，曹云更是不知所踪。
思考许久，高山杏拨打了曹云的电话：“曹律师，方便一起吃午饭吗？”
曹云回答：“我在家里整理垃圾，午饭就算了吧，下次我请。”
“好的，打扰你了。”
“再见。”曹云挂了电话，他没有撒谎，他在家里，面前是四袋垃圾，还有一个臭烘烘的寒子。
……
东唐律师和重大案件嫌疑人会面有单独的隔间，警方能监视他们的画面，但是不能听取他们对话的内容，如果要递交任何东西，需要警方在场。
在一名英姿勃勃的女警面前，曹云将一份委托辩护书书推到赤松的面前。
赤松是一个三十多岁，满脸满身横肉的强壮家伙，他的眼神颇为凶悍，看了辩护书一眼，再看曹云：“你为什么要为我辩护？”
曹云道：“毛遂自荐的原因是，我需要一个案件出名。”
赤松再问：“我为什么要相信你？”
曹云道：“我今年二十六岁，你很快要被绞死，你认为我一个大有前途的年轻律师，有可能愿意和你陪葬吗？你的死活和我无关，但是我的名声和我有关。你活着，我有名声……翻案成功，你得到目田，我得到声誉。”
赤松：“你很自负，你这么年轻，让我怎么相信你？”
“不仅只是年轻，我可以告诉你，我是从高岩市调动到大唐，至今为止没有打过刑事官司，我也不打算打刑事官司。我几乎不认识所有的检察官，法官和法律业界人氏，对东唐的法律，特别是刑法也了解的不是非常详细和清楚。”曹云凑近一些道：“但是我是唯一个有勇气将自己未来和你捆绑的人，也是唯一一个主动接你案件，进行无罪申辩的人。赤松，没人能救你，即使只有万分之一的机会，为什么不愿意试试呢？”
第二十二章 格洛蒂亚凶杀案（下）

赤松沉思良久，问：“你有把握？”
“没有。”曹云诚实回答：“检方掌握的证据太多了，你不应该对我抱太大期望，你可以将我当成萤火虫，不要期望萤火虫能照亮天空，但是运气好的话，萤火虫能照亮你回家的路。”
“你太诚实了，诚实到让我不太敢信任你。”
“不用信任，我只是用自己的未来赌一次，不管怎么说，最少你现在还有我这一枚筹码。你可以寻找别的律师，你可以要求他们进行无罪辩护，但是你应该清楚，他们只是走个过场，因为他们深信你杀了人。”
赤松问：“你认为我没有杀人？”
曹云回答：“你是否真的杀人和我没有太大关系，除非你向法庭认罪。如果你愿意向法庭认罪的话，我也不会来。始终没有承认自己杀死小野，这是我找你的唯一理由。”
赤松看了曹云一会，将委托书拿过来，一声不吭的签字，然后将委托书推还给曹云：“有一个这么年轻的律师和我陪葬，我死的时候心理应该会平衡一些。”
“呵呵，我不希望有这样的结局。”
“你说你二十六岁？你什么时候拿的大律师执照？”
曹云回答：“现在是下午四点二十五分，一个小时之前我刚刚拿到的大律师执照，特意为你拿的。”
赤松摊双手不知道说什么，怒极反笑，又似乎破罐子破摔：“呵呵，踏马！”他不知道应该生气还是应该感动，或者是别的。
曹云附和着微笑回应。
……
高山杏没有想到曹云私下接了案件，这让她非常恼火，但是卢群说过，高山杏也许不是一名合格的律师，其他方面相当不错。高山杏知道这时候向曹云发泄怒火，质问已经于事无补。
她调整好情绪后，主动的前往开放式办公室一号办公区，坐到沙发上，道：“我希望我能帮一些忙。”
这是曹云第一次从非客观角度去看高山杏，一时间曹云被高山杏这句话震惊了，他已经做好高山杏砸文件，怒吼的打算，却没有想到高山杏就这么安安静静的过来，并且表示自己愿意帮忙。
从警察大学退学后，曹云就开始看尽人间冷暖，他的心不符合他的年龄，变得又冷又硬，微笑和蔼的外表不仅是传达友善的工具，也是保护自己的工具。
高山杏见曹云愣住呆看自己实在太久了，声音小了一些：“我最少能做一些文书工作。”
我X，踏马，隔壁……出现幻觉，竟然感觉到高山杏发出了光芒。
曹云拿起身边的杯子，一口气的将全部的水喝光，有些慌乱梳理下头发，深吸气：“有很多事需要麻烦你。”
……
赤松案再次吸引了大家的注意，理由一，赤松在二审预审中不仅没有认罪，而且坚持自己无罪。理由二，去年垄断东唐死刑，成为东唐新闻调侃恶搞对象的高山律师所，承接了赤松的辩护。
这种行为在大家看来，就是一减一等于零的一个过程。
东唐电视台说法节目，更是请了嘉宾来调侃，大概意思是说，高山律师所维持不下去了，主动向没有油水没有胜率的官司兜售自己。嘉宾还回顾了高山律师所鼎盛时期的辉煌。
高山律师所扛把子当然是高山，高山退伍后，从高岩市移民到东唐，很快成为一名律师。十年时间，他慢慢的成为了明星律师，进入了名律师的行列。这时候他开办了高山律师所，他始终坚持六主经营理念。挂牌和实习不算，他的律师所只要六名主律师。理由是，只有维持六人或者六人以下的规模，他才能保证每一单的委托律师都尽了全力。一旦超过这个人数，他就难以约束和控制律师们的行为。
因此高山律师所的质量非常高，虽然接的委托和案件较少，但是每一个委托律师都尽心尽责，甚至有部分输了官司的苦主也对律师的付出表示了感谢。一切因为两年前的车祸而改变，高山大律师去世之后，年仅23岁的高山杏立刻申请了大律师执照，本着对高山的尊敬，多位名律师开具了推荐信，律师委员会特批了执照。但是让人遗憾的是，高山杏接管高山律师所后，律师所就开始走下坡路，不，开始滑坡。
因为意见不合，多名律师离开律师所，高山杏亲自上阵三场辩护全败，一时间律师所声誉降到谷底，剩余的三名律师见此也递交了辞呈。从一年前开始，23岁的高山杏就独立奋战至今，也制造了垄断全年四场死刑辩护的记录。
而赤松案，是高山律师所接到的第五场死刑辩护。
名声似乎有了，不过并非正面的，网络上已经将高山律师所改名为死亡律师所，无数的网友调侃下注，几乎所有人都在看这场热闹，不过也因为此，将赤松案推向了新的高峰，成为很多媒体头版报道的新闻。记者们进入听审席，记录着庭审过程，第一时间的用文字形势发到网络上，于是看文字庭审直播成为部分人的乐趣。
……
第一场庭审。
被询问的人为办案刑警。
曹云问：“雷警官，凶器剪刀是否有被告人的指纹？”
雷警官回答：“没有，但是抓获被告人的时候，其还戴着手术用手套。剪刀是不可能有指纹的。”
曹云问：“甚至连死者小野的指纹也没有？”
“是的。”
“这就很奇怪了，既然被告戴了手套，明知道不会留下指纹，可是为什么还要擦拭掉剪刀上的指纹呢？”
雷警官回答：“考虑到赤松是初犯，我们认为他的经验不足，初次杀人，紧张之下，考虑的太多，被自己思维引导，是有可能清理剪刀。”
曹云惊叹：“哇？这就是东唐的司法？因为没有犯罪前科，所以不需要理由，不需要逻辑，因为你没经验，就算再反现场物证，也是你干的……雷警官是这个意思吗？我有误会吗？”
第二十三章 庭审（上）

雷警官无法回答曹云的反问，主控检察官站起来道：“所有的医疗器皿，包括这把剪刀，都经过专业消毒，并且浸泡在医用消毒水中，我们做过试验，浸泡在消毒水中的剪刀有可能会导致指纹的消失。”
曹云道：“也就是说凶器剪刀本是浸泡在消毒液中？”
检察官翻看报告，案件过了相当一段时间，许久后回答：“没错，我们在剪刀找到消毒水成份。”
曹云问：“在被告所戴的手套是不是也找到消毒水了呢？”
检察官沉默一会，回答：“没有。”
曹云道：“也就是说被告是没有接触到凶器？”
检察官回答：“凶器剪刀只在剪刀刀身位置有消毒水成份，手柄大约三分之一的位置没有消毒水。”
曹云笑道：“这就说明有人使用过这被剪刀，擦拭了手柄部位的消毒水，又回到了刚才我的问题，为什么被告要抹掉剪刀手柄上可能存在的指纹呢？”
这时候一位听证席的人举手，法官犹豫一下，点头让他说话。
此人道：“我是格洛蒂亚医院的口腔科医生，我们口腔科需要使用很多金属器械，每一位患者就诊，我们使用器械检查之后，器械都会放到回收箱中，下班后进行统一的清洁和消毒。回收箱内有按照比例勾兑的消毒水，作用只是防范细菌污染，并不是说在再次专业消毒之前能继续使用。能使用的器械是没有消毒水的，已经处理的非常干净，放在医疗器械盒中备用。”
曹云问：“医生你的意思是，这把有消毒水成份的剪刀，并非是还未使用过的器械，而是使用过，放置到回收箱中的器械？”
此人点头：“没错。”
曹云面向法官道：“法官大人，现在直接证据凶器出现了重大疑问。我们知道剪刀是从浸泡了消毒水中的回收箱中取出。根据检验报告，被告的手套上没有消毒水的成份，可以证明被告没有拿剪刀，也就是本案的凶器。”
曹云道：“雷警官稍等一下，你是有十年经验的刑警，我想请你作为专家参考询问一个专业问题。”
雷警官看检察官，检察官点头。
曹云招手，高山杏拿起一面画板，画板上是法医拍摄的X光，伤口形状等照片。
曹云摸自己的左胸：“我们的心脏等部位是有肋骨保护的，我想肋骨的形状大家都知道。根据法医报告，还有尸检结果，我们可以发现，凶手用剪刀是一击致命，剪刀甚至没有触碰到肋骨，从两条肋骨中间的肌肉刺入，直达心脏……”
所有人没有想到曹云突然卡壳了，曹云想起了自己委托大联盟的人寻找父亲的事，大联盟的搭档就是被人从背后一刀致命，避开了所有的骨骼。这是巧合吗？
“曹律师。”高山杏提醒：“曹律师。”
“哦……不好意思，走神了一会。”曹云回到法庭上，继续道：“也许是巧合，但是大家看这把长剪刀的厚度，不说无意中做到，一个普通人即使有意去做也未必能准确的不触碰肋骨的直达心脏。我认为本案的凶手应该是一名具备相当医学知识的人，被告显然不符合这个条件。”
曹云道：“我认识真实情况的这样的：在被告进入受害者诊疗室之前，凶手从诊疗室的窗户翻入诊疗室，杀死了死者后又从窗户离开，根据诊疗室的位置，这种可能是存在的。正巧被告进入了诊疗所，当了替罪羊。”
检察官道：“剪刀的问题听起来似乎是主要问题，但是过程我们并不很清楚，也许是凶手故意用干净的剪刀触碰了回收箱内的消毒液呢？要知道发热门诊当天只有两位患者。目击证人也就是保安柴田，不仅目击被告赤松持有剪刀，并且还在第一个房间将被告赤松现场抓获。”
曹云道：“没错，柴田是第一目击者，不过今天我没打算，也没有申请让他出庭。原因是他知道自己干过什么，有没有撒谎，我希望在这一两天的二次开庭之前，他能坦白的向警方交代事实。”
检察官问：“什么意思？”
曹云道：“柴田毕竟曾经是一名警察，我很尊重警察，所以我愿意给他一次机会。法官大人，我希望凭借凶器的疑问，可以将案件发回重审。”
法官道：“仅凭目前庭审结果，不能排除被告持有凶器，看得出你们都没有准备的很充分，今天本案的审理就到这里，二次开庭时间会书面通知。我提醒下辩护律师，不要故意卖关子浪费大家时间。退庭。”
……
高山律师所内，两人吃着便宜的快餐，喝白开水，一边吃一边看资料。高山杏道：“曹云，为什么不要求第一次庭审让第一证人出庭？”
曹云道：“我还没有准备好。”
高山杏道：“证人柴田可以说是本案最关键的证人，你是不是想从近视眼之类的角度突破？”
曹云回答：“我曾经这么想过，不过他之前是一名巡警，每年接受身体检查，视力完全没问题，有这样官方的硬资料，我只能继续捡垃圾……我下午要去捡垃圾，你能不能帮我处理下文书工作？”
高山杏含着米饭点头，吞咽下去问：“你说的捡垃圾是不是什么术语？”
曹云道：“准确说我是收垃圾的。”
……
第二次开庭，关键点就在柴田目击被告赤松手上持有凶器，一把属于诊疗室的长剪刀。
首先是检察官询问，柴田说那天发生的事，他是一楼巡逻保安，每半小时左右会经过发热门诊，他会进入发热门诊过道查看，但是不会推开诊疗室的门。那天刚进入发热门诊，就听见啊的一声，由于发热门诊没有人，诊疗室的门是半开的，声音分外的清晰。他也没有很警惕，步行走到门口，推门进去，看见第二个房间的门口附近，赤松手上拿着剪刀。他前进一步，看见了死者倒在血泊中。赤松扔掉了剪刀，朝外逃跑，双方发生了打斗和纠缠。虽然赤松满身横肉，但是柴田之前是巡警，有一定的专业技能，很快制服了赤松，并且通过对讲机呼叫增援。
增援到达的一分多钟时间，柴田始终用膝盖顶在趴倒在地上的赤松后背上。
曹云搓手深吸气，上阵：“柴田先生，为什么申请从巡警调动转职到医院做一名保安？”
柴田纠正：“巡警不能调动到保安，我是正常离职后，在医院找到保安的工作。”
“哈哈，听的出来，你说话很有逻辑。你刚才的表达虽然流水账，非常死板，但是说的非常清楚。”
第二十四章 庭审（下）

柴田回答：“我有十年的从警经验，逻辑表达是基本能力。”
曹云问：“那为什么不继续从警？”
检察官：“反对辩护律师问和本案无关的事。”
曹云道：“不，和本案有直接关系，请允许我继续问下去。”
法官同意：“证人请回答辩护律师的问题。”
柴田道：“我有个美好的家庭，我每次上班巡逻，特别是夜班的时候，我妻子就非常担心，她非常希望我找一份朝九晚五的工作。”
“有意思，你太太希望你从高薪受人尊敬的职业，转而去做一位临时工？”
柴田回答：“因为我太太是一位公司的高层管理者，我们家并不缺我的薪水。我做保安工作也是不想闲在家里。”
“太太有钱，很漂亮，你经常出夜班。”曹云靠在证人席上看柴田问：“是不是绿了？”
“反对。”检察官跳了起来。
“反对有效，请辩护律师不要追问个人隐私。”
“对不起，那我换个问题。”曹云问：“假设不是太太的原因，是什么让你患上抑郁症？”
“什么抑郁症？”柴田反问。
“在你离开警队前三个月，你就开始到XX心理诊所做心理治疗，医生诊断你是压力太大，导致了轻度抑郁症。正常情况下是没有问题的，他建议你离开警队，一旦发生高压情况，会让你本人处于危险之中。医生还说，让你多抽时间陪伴家人，你妻子不忠完全是因为缺少关心……”
“王X蛋。”
柴田冲出证人席，曹云早有准备，后退几步，法警立刻上前分开两人，控制柴田，让他回到证人席上。
检察官还没开口，曹云先对法官道：“法官大人，我这么做是要证明一件事，轻度抑郁症患者精神难以集中，记忆力衰弱，思维迟缓。而柴田先生却能将那天的事完完整整，非常细节的说明，甚至连死者咽喉发出了几次声音都能描绘的清清楚楚。严格来说，不说是一名患者，就算是一位普通人，就算是一位有经验的警察，在单独控制一名强壮的嫌疑人时候，他还能完全记录场面所有一切，这就不能不让人怀疑。结论是：所有的一切都是他脑补的，甚至包括了被告手持剪刀这个细节。”
检察官：“要求暂时休庭。”
法官道：“休庭十五分钟。”
……
高山杏问：“你怎么会想到这个细节？”
曹云道：“我曾经就读过警察大学，突发情况处理课程中提到过类似情况。有经验的警察在突发情况时候只注意重点，不会去注意所有的细节，否则只能到裹尸袋里去了。案发当时，两人发生了搏斗，大约持续十多秒时间，赤松很强壮，柴田单独控制了他，还要拿对讲机请求增援。这时候他已经一心两用，更何况进行读秒说细节。我很肯定他事后自己脑补了一部分案发的过程，人的思维就是这么有意思，自己的大脑会欺骗自己。不过，他如果是一名专业的警察，是有可能做到的。我想，为什么一名专业的警察会放弃自己的职业呢？经过我的努力，我发现了问题的所在。我可以很肯定的说，柴田脑补了最少50%的事发过程。”
高山杏道：“但是你不太肯定柴田看见赤松手持剪刀是脑补，还是真实的。”
曹云低声道：“我偏向真实，按照案发现场来看，赤松和柴田在第一个房间搏斗，控制了赤松，之后他始终没有进入过第二个房间，是没有机会一直看见剪刀的。”
高山杏惊问：“你意思是赤松真的是凶手？”
曹云回答：“我不知道他是不是，如果我是法官，我会偏向赤松无罪。因为赤松解释合情合理，也符合各种细节。”
“休庭时间到。”
……
检察官先开火：“曹律师，根据东唐法律，心理诊所的所有资料都是保密的，除非有法庭的调令或者是警方的搜查令，否则曹律师你就涉嫌非法取证。”
曹云道：“也就是说柴田先生承认自己妻子不忠，加之工作环境，导致了轻度抑郁症，对吗？”
检察官道：“非法所得的证据不能成为证据。”
曹云提高声音，看证人席柴田问：“是，还是不是？”
柴田沉默良久，点头：“是，有段时间工作压力很大，我们每天要工作十二个小时，并且连续一个月没有休假。每天下班回家，我就是洗澡睡觉，几乎没有发现妻子的变化。对此她很愤怒，争吵中甚至说出了一些话，大概意思是昨晚有男人就睡在我现在躺的位置上，我竟然还是没有任何发现。”
“我爱我妻子，我妻子也是，最终在医生和妻子的建议下，我决定辞职。”
检察官道：“辩护律师，请说明你获得信息的途径。”
“是垃圾。”曹云道：“垃圾一旦装袋放到指定地点，就不属于个人私有。这家心理诊所对病人的隐私并不是非常看重，他们只是将每次病人来访的记录用碎纸机粉碎。只要有耐心，可以轻松还原出碎纸机上的内容。我只拿到最近一次，也就是两天前柴田先生接受心理治疗的病历。我很抱歉，但是为了真相和公正，我必须这么做……法官大人，这已经说明柴田先生在当时并不具备作为证人的能力，其所说的一切，只能用于参考，而不能作为证据。”
检察官道：“法官大人，恰恰相反，证人柴田先生保持了积极的态度，坚持服药。我刚才连线了专家，专家说明，轻度抑郁症在药物控制下和常人并没有区别，加上柴田先生十年的一线从警经验，我认为柴田先生的证词是有效的证据。”
曹云走回自己辩护席，伸手拿资料袋，高山杏反常的一手压住，连连摇头。曹云保持微笑，咬牙用力将资料袋抽了出来。
曹云拿出了一些照片，还有小塑料袋装的药物：“作为司法人员你们应该很清楚，不忠是有瘾的，是一种刺激和猎奇的心态，难以抑制，一发不可收拾。柴田你在案发前十天就开始断药。而且你一直在撒谎，你的家庭并不是如你所说的，妻子和孩子支持你，帮助你。恰恰相反，因为你一直以来几乎不关心家里的事，工作之余更喜欢和同事们一起喝酒聊天，泡在警察会所中。你辞职只是你知道了什么是重要的，但是为时已晚。你拒绝了妻子离婚的协议，你妻子报复般的不忠，这让你身心煎熬。而你将一切怪罪于药物，认为是药物让你无法积极起来，夺回妻子的心。于是在案发前十天，你就停止服用药物。这些药物是昨天你的家庭垃圾，药物被包裹在面巾纸中。”
检察官正准备开口，曹云道：“请不要再问，我有证据，我不想柴田先生太难堪。柴田先生你最好说实话，你是不是在案发前十天就开始停药。我收集了你家庭的全部垃圾，请不要让我出示我不想拿出来的证据。”
柴田咬着嘴唇很久后，点头：“是的。”然后双手抱头蹲下。
曹云看法官：“就是这样，谢谢，我没有问题了。”
第二十五章 庭后

第三次庭审。
赤松：“我确实是怀着不可告人的目的去找小野……”
曹云补充：“也就是本案的死者？”
赤松点头：“对，我跟踪了小野的妻子还有两个孩子，拍摄了他们照片……我知道自己很愤怒，但是我也知道自己不敢杀人，我还有孩子。但是我要让小野全家生活的阴霾之中，我就是要告诉小野，让他好好看住自己的家人，不要给我任何报复的机会。”
曹云道：“大家看这些被告拍摄的照片，很明显，以被告的体力如果要袭击小野的妻子和孩子，有很多机会。小野妻子下夜班，被告特意对镜头做了一个斩杀的手势，从环境看，这条路没有人，小野在侧面小巷中，要袭击小野妻子非常简单。案发前，被告已经发送了照片到小野的邮箱，但是一直没有任何回应，小野和其妻子孩子正常上下班，放学，这让被告非常不高兴。于是他打算当面恐吓小野，被告无法接受自己家庭支离破碎，而小野的家庭幸福融洽这一事实。我能理解，当然法律肯定不理解。这边有个误会，小野没有看邮件的习惯，所以并不知道自己全家被跟踪。”
检察官问话：“被告，你为什么要戴手套？”
赤松回答：“我不保证会不会袭击小野，我担心到时候按捺不住打他一顿。所以我戴了口罩和手套，就是想万一发生冲突，可以躲避过警方的追查。”
曹云道：“由此也看出，法律对被告非常有威慑力，杀人是不可能的……”
法官：“辩护律师，请注意法庭秩序，现在不是你发言的时间。”
曹云满脸堆笑：“对不起，对不起。”检察官态度很奇怪，似乎他才是辩护律师。
检察官面对法官：“法官大人，其实昨天晚上，第二搜查课有新的调查发现。”
接下去是一名刑警上场，根据曹云所说，凶手不是赤松，凶手是通过窗户玻璃进出诊疗室这一可能，第二搜查课对这点进行了调查。位置虽然是死角，但是在非摄像头死角却发现了一个可疑的女人。
半小时内，没有一个穿医生白大褂的女生进入摄像头的死角，但是在案发前一分钟，有一名穿着医生白大褂的女生从摄像头死角位置走到摄像头位置，不过似乎这位女生很熟悉监控位置，只留下后脑影像。根据警方技术分析，这名女生佩戴了假发，其真实发色，或者第二层假发是火红色。警方技术放大了女生的头发，可以隐约看见火红色。
警方证人道：“我们问讯了很多医生和护士，所有人一致表示，医院内没有一位火红色头发的工作人员，也没有人能从女生的背影看出她的身份。最终嫌疑人在医院的二号门上了一辆黑色汽车，黑色汽车已经证实属于某位东唐大学的教授所有，他有完美的不在场证据。根据我们推测，他的汽车被嫌疑人盗用。目前我们正在通过城市交通摄像头取证，希望能找到新的线索。”
曹云道：“也就是说，这位女士的嫌疑比被告的嫌疑更大？”
“是的。”警方证人很肯定回答。
曹云疑问：“你们是不是知道她是谁？”
警方证人回答：“对不起，本案还在调查中，无可奉告。但是我们认为杀死小野医生的应该是她，而不是被告。”
听审席上，曾经跟踪曹云和高山杏进入日间酒吧的那位女生也在其中，听着他们的话若有所思。
……
案件比曹云想的更简单的结束，如曹云所说，一出法庭立刻有多家媒体上前采访，显然他们有人听审，已经知道了结果。他们现在是要邀请曹云和高山杏参加他们的专访节目。曹云顺便做了个广告：“高山律师所……”
高山杏抢镜头，双手做V：“耶！”
大姐，我有台词的，算了，基本上这样就够了。虽然不至于让咸鱼完全翻身，但是最少有了一小块市场。
两人上车，高山杏很高兴，道：“曹云，我们晚上应该庆祝一下。”
“庆祝其实不是最主要的。”曹云为难许久，弱弱问：“你有没有钱，能不能先借我一万元？”
“啊？”
曹云苦笑：“人工费还是要给的。”这案件不赚钱的，柴田本身没几个钱，所以才请不起更好的律师。
……
台式咖啡厅内很流行盒饭，猪脚饭，红烧牛肉饭，鳕鱼饭，价格不贵，一份也就三十元左右，是很多白领阶层喜欢的午餐。
寒子坐下，看了高山杏一眼，打开自己的盒饭，一声不吭拿起勺子吃了起来，大约十几秒后，寒子一拍铁勺子在桌子上，盯着高山杏问：“看什么看？”
高山杏忙低头：“对不起，冒犯你了。”
曹云拿了一个纸袋推过去，寒子咬了勺子，打开纸袋拿出钱看了看，放回去，边吃边道：“我还以为你会多给点。”
“我说了我没有很多钱。”曹云道：“总比加油赚的多。”
“加油不用偷垃圾，洗掉三瓶沐浴乳后闻起来还如同臭水沟一样。”
曹云伸头吸鼻子：“香的。”
寒子戒备后靠：“你想干什么？”
高山杏先礼貌点头：“我叫高山杏，是曹云的合作伙伴，我们律师所很需要寒子小姐你这样的人才帮助。”
“需要我？需要我打杂吧？”寒子三两口吞了米饭，拿起钱站起来：“我会考虑的，谢谢啊！”对曹云挥动了钱袋后走人。
“哇。”高山杏惊看手表：“一分二十秒吃掉一份盒饭。”
曹云打开自己的盒饭，道：“高律师……”
“我叫名字就可以。”
曹云微笑下，道：“初次见你和现在有很大区别。”
高山杏无奈摇头：“果然我的伪装持续不了很久，我一直很佩服穿着西装，非常职业性的女强人，我也努力的想做这样的人。不过，似乎不是很有效。”
曹云道：“女强人不是装出来的，她们就是很拼命，很冷漠……不好意思，我接个电话。”
“喂！”
“曹律师，你好呀。”
“你是哪位？”曹云对高山杏微笑一下，离开位置。
“杀死小野的人叫不死鸟，搜查二课早就知道真凶是谁，本来人家打算到最后再给柴田清白。没想到你翻案了，而且引起了公众的注意，所以他们也只能出来做个证人，证明柴田是无罪的。”
曹云问：“你是？”
“猎狗。”
“啊？啊……哦！是你？鬣狗。”
第二十六章 伟大

对方坚持认为自己是猎狗，但是曹云认定他是鬣狗。这代表了多数人对鬣狗的鄙夷。他们使用着黑色的手段，行走在灰色的道路上，并且还经常和白色勾结。
鬣狗道：“作为鬣狗之一，不死鸟一直是我抓捕的主要对象，这家伙跨越五大洲，在十个国家作案，是一名业内谈之色变的专业杀手。”
“这和我有什么关系？”曹云纳闷问。
“难道你不好奇为什么小野会被杀害吗？你现在还是柴田的律师，你完全可以申请介入搜查二课的调查，在司法上你认为搜查二课故意隐瞒了事实，导致柴田多遭受了几个月的不白之冤。甚至你可以民事起诉警方要求赔偿。”鬣狗道：“而我呢，需要一些警方的资料，我们互利互惠，我给予一些证据让你能介入案件，你将案件信息反馈给我。”
曹云愣了好一会道：“你是不是一直有自以为是的毛病？我为什么要帮你？我为什么要惹麻烦？柴田的案件已经结束了。”
鬣狗笑了：“呵呵，呵呵……作为一名律师竟然没有正义之心……好吧，我出一百万，预付三十万……我知道你缺钱，你卡内只剩下四百多块钱，无论有没有办成事，三十万就是你的。”（为了避免汇率换算上的麻烦，没有加注货币单位都为高岩市货币价值。）
“听起来不死鸟很值钱。”愿意出一百万买消息，代表不死鸟最少价值一千万。
“那是当然，十人组之一的不死鸟，FI开价三百万美元，除去恐份，不死鸟在通缉榜上排行第七，也是十大通缉犯中唯一一个没有团队的独立人。”
“我不是很明白，但听起来好像很厉害。”不明觉厉。
“相当厉害。”
“对不起，三十万还不够我卖命的，最少三千万？”
“你踏马去死。”
“三千万我也不干，这么危险，还是算了。”曹云道：“我不想和你们有关系，请不要再打扰我，再见。”
鬣狗疑惑：“你不是这么胆小的人吧？你好歹上过警察大学，没有起码的热血正义感吗？”
“大哥，我只是个小律师，纯粹是混口饭吃。鬣狗，不死鸟和我真没关系。”
“看来是我看错人了，算了，祝你用餐愉快，再见。”最后还点明了他知道曹云在哪，在做什么。
“再见。”曹云深出口气，妈蛋，当个律师也能扯到这些事去。曹云知道那个世界很精彩，很刺激，但同时也知道很危险。奇怪，鬣狗为什么要邀请自己？哦……这家伙醉翁之意不在酒，自己的老爹虽然和FI没关系，但是是国刑十大通缉犯之一，当东唐就出了四百万元的征集线索悬赏。
匹夫无罪，怀璧有罪，这么看来，这条狗会一直盯着自己。如果没有猜错的话，近期自己可能要交个朋友。呵呵！鸡鸣狗盗之徒，也就这么三两下手段。这种事警察早就干过了，在自己父亲反水后，警方全面布控，24小时高压监控自己和母亲长达一年半的时间。但是没有，是真没有任何联系。
“想什么呢？”曹云回到位置上，见高山杏支着下巴看面前的盒饭发呆。
高山杏看曹云：“你说柴田先生是不是太可怜了？他尽职的当了十年的警察，却沦落到这样的下场。”
曹云反问：“你认为他做了十年警察挺伟大的？”
高山杏喝口柠檬水点头：“我们调查他的履历，十年警察生涯可以说是兢兢业业。”
“如果他是做了十年的白领，你可能就不会这么认为。在我看来，这世界上就没有伟大的职业，每个人都是因为主观和客观条件选择了自己职业。不可否认存在很多民众认为伟大的人，比如山村最美丽教师，这时候可以问一个问题，为什么她愿意留在山村？第一个答案，她舍不得放弃教师的职业，同时又无法调动离开山村。显然第一个答案不伟大。第二个答案，她认为自己离开之后，山村里就没有老师，这个答案看起来很伟大，自我牺牲。但是仔细想想，我们在很多做好事的时候，目的是什么？就是内心涌现出能帮助别人的满足感和他人需要的价值感，她不离开山村，她的内心得到了满足。”
“你怎么能这么说呢？”高山杏第一次听见这样的歪理。
曹云打开手机，给高山杏看一组照片：“这是印度下水道工人，工作时候全身浸泡的臭水中，并且还必须潜进去，除了一条绳子外没有任何防措施。长期从事这项工作会导致皮肤溃烂，并且还有各种并发症。他伟大吗？”
“当然伟大，如果没有他们，印度的城市就会崩溃。”
“没错，如果就这么理解伟大，我同意你所说的柴田先生是伟大的。但实际上，这个工作没有人愿意做，于是印度官方就提高酬金，再提高报酬，慢慢的就有人愿意干。当愿意干的人超过工作岗位需求，政府就会削减报酬，最后达到一个平衡。我的观点：你所认为的伟大，实际上只是一份人们在主观和客观条件下一种选择。”曹云道：“诸如酷夏户外工作职业，很重要，伟大吗？不。这只是无奈的选择或者是对报酬认可的抉择。我认为这世界上没有伟大的职业，也没有伟大的人，每个人做每件事，只是他的选择。比如一坨屎和一份米饭，正常人都会选择吃米饭，吃屎伟大吗？不，只是因为无奈。”
高山杏很不满，问：“为了别人能吃饭，自己放弃吃米饭，而选择吃屎的人呢？”
曹云低头，一名服务员过来低声道：“小姐，是不是我们饭菜的味道太差？”
“不是不是。”高山杏忙双手同摆：“对不起。”
曹云想笑，高山杏盯住曹云：“回答我。”
曹云叹气：“我已经说了，他把米饭让给别人，满足了内心的需求，在他看来，自己内心需求比米饭更重要。”
“不可理喻。”高山杏实在不知道说什么，拿起公文包：“我吃好了，我先走了，再见。”
“再见。”
这些话曹云只会私下聊聊，作为一个正常人，他必须承认自己不愿意承认的很多人，很多职业的伟大，否则他就会成为支持者攻击的对象。不同流，则污。
曹云吃完饭，联系了莫蔚，要到了寒子现在的住址，乘坐出租车到了附近之后，开启手机步行导航。
第二十七章 红区

普通律师，按照正常程序上庭，下庭，诉讼，调解，所有的一切都已经模式化。上庭，说明自己代理人的诉求，法庭按照死板的法律来决定是否答应。调解，主要看的是当事人的意愿。这类律师最多只需要文字助理，帮助他处理一些繁杂的工作。
在业内还有一种稀有动物，人称大律师，真正意义的大律师。
这些大律师，他们无所不用其极，只要不犯法，走法律的边缘线，甚至是走进法律的禁区，他们也要维护委托人的利益。他们心中没有正义，只有职业，最大可能维护委托者的利益是他们敬业的表现。
这些大律师和杀手本质上没有区别，有钱人拿出报酬，律师干掉对方，有钱人也不会去询问律师是怎么干掉对方的。
诸如曹云翻垃圾桶的手段就不是一个普通律师能做出来的，每个人都有隐私，女神也会放屁，也要拉屎。关键在，女神会将自己包装的如同不会放屁和拉屎一样，这时候就要把女神的包装拆开。
有些人收入不高，但晒朋友圈各种美食，各种国外旅游，当需要较真时候就翻翻他们的垃圾，当然大多数时候人们是不会较真的。
曹云认为一名好律师不是一名士兵，而是一名指挥官，现在他要去招募他心中认同的士兵：寒子。在这几天接触来看，虽然寒子表面对翻垃圾的工作有厌恶之色，但是她没有错过任何一次垃圾，说难听点，工作时候她就如同野狗一般，非常努力的在第一时间拿到垃圾。也许她不喜欢曹云，也许更讨厌垃圾，但是当她答应做事后，没有打一点折扣。在曹云看来，这就是伟大，敬业者才伟大。
曹云住的是白领区，寒子住的是平民区，简而言之就是公寓楼。二十年前的建筑，古老的风格，一条走廊，走廊两边是住所，一个住所最大也就三十平米大小，早年甚至没有洗手间和淋浴室，一条走廊公用一个洗手间和淋浴室。
这种公寓优势有两点，便宜，快捷。
便宜是因为公寓属于政府，低价租给低收入人群，虽然条件差，但是最少算在城市中有一小块自己的天地。实在没钱，还可以申请免除租金，不过半价的水电费是必须缴纳的。
不同于白领区，白领住宅区通常在城郊和郊区位置，地价比较便宜，同时换取了大空间和好环境。出租公寓多数处于市区内，以方便没有汽车的他们更快到达上班地点。也许东唐市厅做的不够，但是他们尽可能做的更好。
这里简单的介绍下东唐地形，东和南临海，一共有十三区，一区就是城市的最中心，十三区就属于郊区，环绕整个城市。如同射击靶子一般，为什么不称呼为环，而称呼为区呢？这是为了避免有人先入为主的代入某个城市。
寒子住在六区的娱乐区附近，这边有大量的酒吧，迪厅，KTV等夜间消费场所，同时也有很多可以提供给服务人员住宿的民房，由于环境条件差，租金相对较为低廉。
曹云到寒子住所附近时候已经是晚上八点，虽然夜生活还没开始，但是霓虹灯照亮了整个区域。霓虹灯的背面是没有统一建筑规划的城中村，多是小街小巷，路窄小不说，坑坑洼洼，不时的还会停上一辆车，让原本拥挤的道路更加拥挤。
天空下着雨，让糟糕的道路更加糟糕，曹云打着雨伞走在路上，小心翼翼的躲避着水坑，同时还要注意前后来的汽车，避免汽车经过的时候，自己就在水坑边。
有两车勉强交会的道路。也有汽车走不了，专供人行的小巷，更加狭窄而又拥挤，毫不夸张的说，两个人错身而过，手中的雨伞必然会触碰到一起。被小巷民房包围的是两栋连接在一起的公寓楼，二十年前，地产开发商对这片区域进行开发，但是遭遇了民房产权者的漫天要价，最终以烂尾两栋七层高写字楼为结局。市厅购买了写字楼，改建成可供低收入者居住的公寓，寒子就住在公寓中。
手机导航提示：友情提示，你进入红区区域。
红区最早指的是南美的反毒区域，亚马逊河流域广袤的热带雨林中存在有一片红区，是三个国家接壤地，并且是没有确定实际边境线的一块区域，是一个无法无天的世界。后来相对应有了名词绿区，绿区这个区域是非常安全的意思。
手机导航红区意思是，这片区域治安较差，各种犯罪层出不穷，提醒机主谨慎小心。东唐总体治安是相当不错的，问题在于这区域有大面积的各种夜间生活场所，有需求就有市场，摇丸等本是娱乐区不可或缺的刚性商品。加之低收入人群中存在一定比例的瘾君子，有前科的人。另外民房基本都是租户，毕竟户外交易不如户内交易安全。所以导致了这片区域成为东唐治安最差的几个区域之一。
舞台上越是靓丽的人，底粉就越厚。在夜间越是明亮的地方，越是藏污纳垢。
一辆警车停在巷口，一名强壮的制服警察将一名十四五岁的孩子压在满是水的地上，附近三三两两的围观者。单是拍摄这个照片放到网上，就足以让键盘侠们‘高超’。可惜事实和照片时常有出入，一名便衣警察从男孩的裤脚内拿出了几包药丸。
“谁给你的？”
“我才十五岁，我是未成年人。”男孩喊道：“警察打小孩了。”
便衣一巴掌扇了过去，清脆而响亮。
小孩立刻回答：“大黑。”
“谁是大黑？”
“打篮球那个大黑。”
作为律师的曹云对此视若无睹，他认为现在的孩子厉害着呢，干了坏事，未成年，无刑事罪，并且因为是未成年，所以媒体不能带有指向的报道，同样为了保护未成年，东唐将在他们十八岁之后，将他们之前的犯罪记录全部抹掉。也有一些居心叵测的大人们开始利用这些未成年的孩子，这些孩子明知道被利用，但是也会因为一些小利益而勇敢站出来，因为他们都知道，在法律上未成年人是受到保护的。
第二十八章 寒子的家

另外一名便衣冷眼看着曹云，见曹云要拐进步行小巷前往公寓，上前：“喂，干嘛的？”曹云这身打扮虽然不是很贵，但是也肯定不属于低收入人群。
“没干嘛。”曹云回答。
“证件。”
很多人认为律师和警察不对路，实际上不少时候确实有这样的情况，警察觉得律师烦，律师又特别喜欢对警察说教法律。曹云也许是异类，他从不和警察较劲，这只是人家的一份工作而已，该礼貌的他会礼貌，也不会去钻一些警察疏忽的漏洞为难人家。比如现在明显对方是警察，没必要再让对方先出示证件。
律师证比护照好用，路灯昏暗，便衣拿了手电筒照看证件，职业和曹云打扮对路，将证件还给曹云：“这段路黑，自己小心。”
曹云和善点头，进入了更加昏暗的小巷。不熟悉路就跟随导航走，即使面前是刀山，也先走再看看情况。小巷尽头是破败的围墙，围墙边下种植了一排青菜。按照导航所说，朝左边走，一道铁门从内朝外开，险些撞上曹云，这铁门的面积基本就占了小路一半的面积。
一名妇女将水泼出去，也没有发现曹云，又把铁门关上了。曹云通过窗户的窗帘缝隙朝里看，还是挺温鑫的，一家四口人围坐在地上看最小的孩子学写字。关上门，拉上窗帘，一个温暖的小窝是对一天幸苦劳作的人最大的奖赏。
一分钟后终于走出了小巷，面前宽敞了起来，这边是两栋七层的公寓楼，周边的面积不小，有篮球场，有门球场。道路也变成了平整的水泥路。
不过气氛不是很友好，公寓楼一层的便利店边，四个青年坐或者靠在台阶上，看着曹云互相交头接耳。手臂上的纹身说明他们不是普通青年。这些青年再过十年也许会遮掩刺青，但是现在他们恨不得扒光衣服，把所有刺青露出来。
一名小孩小跑向他们，他们立刻警惕起来，一人迎接小孩，另外三人朝曹云方向靠过来。曹云并不想停留在这里，导航只能导到这里，房间号是导不到的，曹云正在寻找醒目的标志，最少找到A栋和B栋。
三个青年似乎不怕生病，淋着不大的雨出了遮雨区，靠近曹云，一人问：“喂，干嘛的？”
问话和警察便衣是一样的，曹云看了他们一眼，没理会，终于看见了A栋，朝侧面走去。这下三人不高兴了，原本是担心曹云找茬，现在曹云不找茬，他们反而不高兴。
“说你呢，傻X，站住。”一个青年跑到前面拦住了曹云。
曹云不太会和这些人交际，如果是大混混，最少还有利益可说，小混混有时候就是不高兴，看你不爽，认为你冒犯了他的高贵尊严而和你玩命。不过，小混混之所以混，为的也就是获得普通人的畏惧。这种畏惧感他们通常认为是尊重和与众不同，为了维护这种尊重，有必要时候他们会不顾后果的做一些愚蠢的事。
“嘿！”寒子提着垃圾出现在A栋四号入口，距离他们不到十米。把垃圾一扔，忙上前：“你们干嘛，他是我朋友。”
一个青年打量下寒子，显然不是很熟悉，但是知道寒子住这里：“你朋友很拽。”
寒子挡在曹云身边，曹云侧伞帮她遮雨，寒子先莫名其妙看了曹云一眼，而后一指领头青年：“我和大黑是朋友，不要惹事。”
大黑似乎是附近罩得住的人，一个青年扔场面话：“这次算你运气，下次小心点，小子。”三人朝地上吐口口水，拉开牛气的步伐，转身离开。
寒子回头道：“他们是附近混的，经常充当娱乐厅的老板的打手。别小看他们，平时都在健身和练搏击，身手还不错的。”
“是。”
“你怎么来了？事先怎么不打个电话？”
寒子的话明显多了一些，曹云还没接口，寒子道：“先上去坐。”
……
寒子的住所在三楼，面积不大，二十来平方，一个洗手间，一个三平方的厨房，一个能晒衣服的两平方小阳台，还有就是一个大间，卧室和客厅一体的大间。房间收拾的还算比较清楚，不过私人物品不对。
寒子：“你先随便坐，我去下洗手间。”悄悄的拿走椅子上的文胸，到洗手间去穿戴。
寒子刚从洗手间出来，就听见楼下咆哮，喊骂声，寒子到小阳台朝下看，回来了：“这边有两伙人在卖东西，每个月谈判一次，但是每次都会有人违反谈判的规定，然后就再谈判一次。谈判前，谁越界了就会被打。”
曹云问：“听说这里治安不太好。”
寒子穿的是一件大衬衫，外加短裤，衬衫太长，如同没穿短裤一般，曹云下意识的多看了两眼，腿很漂亮，漂亮的腿很多，这双腿很结实。曹云转头看向小阳台，那边没晒衣服，吊了一个沙袋。看来莫蔚说寒子是空手道四段应该有一定可信度。
寒子敏锐的察觉到曹云的目光，这时候的她本很不适合接待客人，没穿文胸，衣服宽大。换了其他人，寒子是不会理会的。但是这些天的合作之下，寒子对曹云挺好有好感。斯斯文文的一个人，微笑待人，给自己一种很柔弱又很聪明，有修养的感觉。
寒子回答：“大家都说乱，其实乱的不是混混。大家认为乱的原因卖货的人，卖货他们两伙人，大黑和大白都有一个规矩，不冒犯这里的住户。特别是大黑，没事还会派人帮忙孤寡老人修理电路和通下水道。真真导致治安不好的，是城乡结合部和公寓里住的人很杂，有三成是刑满释放的人员，比如说我。还有破产失意者，没有儿女理会的孤寡老人等等。”
曹云知道寒子意思，三个都是危险群体，前面两者不说，孤寡老人很容易被当成目标。暴力手段就是抢劫，软暴力手段为诈骗。曹云道：“你意思是，大黑和大白的存在，反而维护了附近的秩序。”
寒子道：“上次大黑生日，大黑和我们吹牛是这么说。他说，这叫灰色地带，警察管不过来这片地方，所以他就是这片地方的秩序。对了，你找我有事？”
曹云问道：“有咖啡吗？”
“速溶？”
“茶水也行。”
寒子问：“矿泉水怎么样？”
“不要冰的，谢谢。”
寒子努力挤出点笑容，问：“这种天气是不是比较适合喝一些临时烧的开水？”
“可以。”曹云始终保持微笑，好尴尬，点个饮料两人竟然这么不对路。
第二十九章 寒子往事

水烧上，寒子跪坐在小茶几前，小茶几下方铺设了毛毯。作为高岩人曹云在没有椅子的情况下盘腿而坐。曹云知道自己这行为不是很礼貌。跪坐一直是高岩古代传统，传到东唐，东唐将这个习惯一直保留至今。
曹云开始进入正题，道：“今晚吃饭我不太理解你的意思，你宁愿在加油站，超市等打零工，也不愿意到正规的律师行工作。为什么？根据我的理解，律师这行也许不是很高大上的职业，但是也是一份体面的职业。你在大学期间辍学，完全可以利用在律师行工作的机会，一边学习，一边考取律师执照。”
寒子沉默着，一直沉默到水烧开，寒子提了烧水壶给两人倒上热水。
终于寒子抬头看曹云：“你对我父亲的案件了解多少？”
曹云道：“你的父亲因为被人诈骗破产自尽，你色诱诈骗人的儿子，伤害了诈骗人的儿子。”
寒子道：“我伤害的是他的重要部位，虽然可以医治，但我想也许会有后遗症。诈骗人只有这一位孩子。他不会放过我，我打小时工，不受限制，问题不大。我每一行最多做两个月就换工作。”
曹云道：“这位诈骗犯现在还逍遥法外？”
“是的，他是保云公司的社长。”
曹云很惊讶：“是他？我没记错的话，保云公司是东唐很有名气的保镖公司？”
“没错。”
曹云道：“如我直言，以他的力量和地位如果要找你麻烦，我想应该早就找上门了。”
寒子道：“我出狱后，慈善机构按照我大学的专业联系了一家小公司，成为老板的行政助理。不过七天时间，公司就给了我两个月薪水，请我离职。老板是个好人，他告诉我有人打电话给他，说不希望我继续在他的公司上班。老板刚开始没当回事，第二天他家的狗就被毒死了。我明白他的意思，他就是要让我做最底层的工作，住最廉价的公租房，这就是他的报复。我不想给你们惹麻烦。”
“我现在对你父亲被骗案件有点兴趣，能介绍一下吗？”听起来挺有意思的。
这是一个比较典型，但是又比较简单的骗局，在国外也被称呼为酒吧诈骗。一个人带了一条狗进入酒吧，临时离开，请酒保暂时看护狗。这时候另外一个人进入酒吧，如同发现财宝一样，开始向酒保出价购买这条狗，最后甚至出了很高的价钱。毕竟狗不是自己的，酒保自然是拒绝了。此人不死心的留下电话号码，遗憾离开。狗主人回来了，酒保就尝试的询问，狗主人被其说的心动，于是就以一个不错的价格将小狗卖给了酒保。当酒保再次联系想买狗的人，自然是打不通电话。
寒子的父亲主营国内贸易，主要是茶叶生意，因为竞争激烈，年轻人不爱喝茶，勉强支撑公司的营运。这时候一个骗子需要某种大量茶叶，但是这种茶叶国内没有生产，只有高岩市有生产。寒子的父亲与高岩市没有生意来往，没有这方面的货源，于是就上网搜索，没想到被黑客篡改了搜索引擎，跳入陷阱，最终导致破产。
寒子父亲毕竟是生意场的人，本不应该这么容易上当，但是寒子的父亲和这位骗子虽然只接触短短的几分钟，之后都是通过电话联系，但是很肯定这位要货的骗子是保云公司的社长，其名叫云飞扬。
法庭上，云飞扬坚决否认自己和寒子父亲有接触，并且表示自己根本不认识寒子的父亲。法官也认为，以保云公司的实力，还有云飞扬本人的资产，其没有诈骗寒子父亲的可能。最终因为没有证据，寒子父亲败诉。
如果故事到这里，寒子也会认为自己父亲不讲道理，但是在父亲自杀后不久，寒子在学校门口遇见了等待自己的云飞扬，云飞扬给了她五十万元，告诉寒子，对寒子父亲的死，他本人非常抱歉。
寒子追问之下，云飞扬最后说：“这只是一个游戏，游戏中本不应该死人。”
于是引发了寒子犯案。
这逻辑不通，寒子的父亲最多算是几百万身家，勉强算是白领+阶层。云飞扬属于上流社会人物，其身家估计最低也有十亿以上。云飞扬怎么可能去诈骗寒子的父亲。不过如果寒子没撒谎的话，云飞扬的抚恤金行为相当可疑。
寒子道：“我认为他是钱多的无聊，然后和某人打赌，以我爸爸为目标进行诈骗，看是否能得手。我相信他不想有命案发生，但是事态不受控的发展……”
曹云道：“不如明天我们一起去一趟保云公司？”
“这不是自取其辱吗？”
“有可能。不过似乎除了受辱之外，也没有其他什么损失。”曹云道：“运气如果不错，说不准我能抱下大腿。”
“你，你还真诚实。”寒子想了一会，点头：“好，我也不能这样莫名其妙的逃避和猜测，我必须当面和他谈谈……曹云，你有其他的解释和想法？”
曹云慢慢点头：“不管怎么说，我认为云飞扬这人坏不到哪去。假设是一个大坏蛋，没必要画蛇添足的给你一笔慰问金，我也同意你的看法，云飞扬应该和这事情有关。就算如你所说，云飞扬在报复你，我也会争取你到律师所上班的权利。作为律师，什么都可以谈的。那明天早上八点，我们保云公司门口见？”
寒子还是很犹豫的左思右想一会，最终还是点头。
曹云看手机，站起来：“十一点多了，我就先告辞。”
寒子送曹云到了楼梯口，还是不放心道：“你确定不要我送你出去吗？”
曹云回答：“我人畜无害，又没有值钱的东西，没有关系的，你快回去吧，风雨温度低，小心感冒。”
寒子点头，还是目送曹云融入夜幕后，这才回自己的房间。
寒子刚回头，就有两个人从黑暗中出现，跟上了曹云。
第三十章 保云

曹云举着雨伞，并不着急快步离开，快步会让自己踏入水坑，会让雨水打湿自己的衣服。离开公寓区进入小巷，两名男子距离曹云只有五米，互相看了一眼，加快了脚步，就在这时候，一个人从小巷拐角出现。
是那位便衣警察，他穿着雨衣，将手电筒很不客气的照到曹云的脸上，曹云略微低头避开强光。便衣再照了照曹云的身后，两名男子转身走人。曹云走到便衣的面前：“警官，还没下班？”
便衣转身回头：“马上就下班。”
曹云道：“没请教警官尊姓大名？”这名便衣警察，年纪不算大，和曹云差不多，本长了一张帅气的脸，但是疲惫之色完全代替了这个年龄应该有的朝气，让人感觉死气沉沉。
“我姓郭，大家都叫我小郭。”
“小郭警官，谢谢。”
“谢谢？”小郭侧脸看了眼曹云：“原来是我多管闲事。”
“不，不，我确实知道有人跟踪我，我也挺害怕的。我又想，也许我闲庭信步，他们就会有所顾忌。”
小郭随便干笑一声，两人一前一后走出小巷，小郭脱掉雨衣上了路边的车，发动汽车，摇下玻璃问：“要送你吗？”
“不用了。”
“这段民宅路不是很太平。”
“现在是娱乐区的餐厅、静吧的员工下班时间，路上人很多。”
小郭不再说什么，慢慢的摇上窗户，开车走人。两位妹子靠边走着，车不快不慢的碾过一个大水坑，水花溅了两位妹子一身，汽车再开出六七米停下。
两个姑娘刚从静吧下班，开开心心聊天，没想到遭来水灾，互相看看，一时间没有反应过来。这时候汽车倒了回来，又准确的碾过那个水坑，毫不留情再喷溅了两个妹子一身水。两个妹子大怒，汽车急速的朝前走，没错，又是那个水坑……
伴随着两个妹子响彻民宅的大骂声，曹云捂着肚子蹲在地上，笑的不能自我，又不想惹人注意，努力的不发出声音，憋的脖子的都红了。
第一次溅水肯定是无意的，光线的原因，还有两个妹子占据了道路一定的空间，让汽车没有选择的只能走一边。
第二次溅水肯定也是无意的，小郭发现自己干了坏事，心中有愧，于是倒车回来道歉，也许还打算进行一定赔偿，他没有想到自己二次犯案。
第三次溅水仍旧是无意的，在第二次溅水之后，小郭自己也懵圈了，看起来这件事有点难以解释，于是选择了逃跑，浑然没有想到，快速的逃跑又产生了一次袭击。
看上去这家伙死气沉沉，如同活死人一样，其实还是很有意思的。曹云在寒子家时候，就看见小郭进入了公寓区，和想围堵自己的几个年轻人在交流。曹云不肯定他是为了案件，还是为了别的，现在想想，小郭有可能是不太放心自己。
要把人想的黑暗也很简单，这片区估计是小郭的辖区，一名律师被抢劫，被殴打，甚至可能重伤住院，对他来说是不想看见的一件事。
或许还有别的可能。
“你们好。”曹云走近两个怒气爆炸的姑娘，递出名片：“我是律师，也是目击者，如果你们要告那辆车的车主，给我打电话。”苍蝇再小也是肉，在自己存款只有三位数的情况下，能吃一点算一点。
“切。”两个姑娘走人。
隐约听见他们对话：“这人挺帅。”
“最讨厌被帅哥看见我的糗样，气死人了。”
谢谢夸奖，帅其实还好，主要是文质彬彬凸显出与众不同的气质。这是某位高岩市客户对曹云的外貌评价，顺便问了包月的价钱。现在想来，自己在高岩市的女性客户似乎比例更大一些，是不是和自己外貌有关呢？
这是个看脸的世界，作为律师早就知道这一点。
……
保云公司应该算是最早的东唐民间保安公司，发展快，但是又慢。快是因为有钱人认可保云公司的牌子，发展慢是因为保云公司只守东唐一亩三分地。对大唐（大阪唐人街）、名唐等的市场完全没有兴趣。保镖的规模控制在一百人到一百一十人之间，可以减少，但是不扩大名单。
伴随经济发展，有钱人越来越多，保镖的需求量与日俱增，最后形成了一个反市场规则，买方需求得不到保云公司的满足。而保云公司的客户对保云公司的保镖赞扬有加。所以不仅没有劝退买方，反而激励买方用各种方法成为保云公司的客户。
“扩什么扩？”保云公司的社长云飞扬是一位即将六十岁的健硕老者，留着现在极其少见的山羊胡。在一周一次高层会议上，在听业务部经理提出扩展业务，云飞扬一口否定：“一个明星最少需要两名保镖，一人开车，一人贴身保护。最少要两个班四个人。为了这个班次，我们还需要四个人负责外围。一个保护单位最少需要八个人。公司分十二单位已经是极限，扩不了。”
业务部经理道：“我们可以再招募保镖。”
一个年轻的戴着薄薄眼镜的男子，道：“我爸的意思，你的工作不是让你扩展业务，是让你搞好和客户之间的关系。钱是赚不完的，与其赚那么多花不完的钱，不如让大家的工作都轻松一些，好了，按部就班，散会。”
其他人看云飞扬，云飞扬挥手表示同意，大家站起来，点头致意后离开了会议室。云飞扬的私人助理最后离开，关上了会议室的门。
云飞扬：“什么事？”
“没事，没事就不能来看看我亲爱的爸爸吗？”
云飞扬吐口气：“你名字叫云隐，名字是我起的，名字的意思是，少踏马的在老子面前晃。有事说事，没事滚蛋。”
“我听说保镖组的七组……”
刚说到这里，有人敲门，私人助理推门，道：“云总，云副总，严子寒来了，还带来一个律师。”
云隐当场爆发：“我X这个小表砸还得寸进尺，找上门了。”其表现出来的痞子形象与其西装，眼镜的斯文打扮完全不搭。
第三十一章 证人

云飞扬手一指云隐让他闭嘴，问：“什么律师？”
“名片上写是高山律师所的律师，叫曹云。”私人助理回答。
云飞扬似乎想起了往事：“高山……打过几次交道，有没有说什么要求？”
私人助理回答：“接待人员说他们想见你。”
云飞扬考虑一会：“让他们上来吧……你去哪？”云飞扬看自己儿子。
云隐反问：“你要我留下来面对差点割掉我老二的女人？老子有一百万个办法弄的她求生不得，求死不能……”
“去吧。”云飞扬再次无视云隐，对私人助理交代了一句，等私人助理关门，云飞扬才道：“色字头上一把刀，你要不是有缝，苍蝇能盯你吗？”
“我哪想到一个大学生会‘下要’。阴沟翻船，想出来都丢人，我还是不见了。”
“坐。”
云隐乖乖坐下，口上继续道：“老头子，我是真的一点便宜都没占到，手都没牵上。”
云飞扬再次没理会，道：“这事情现在差不多也可以和她说清楚了。”
……
事情确实和云飞扬有关，一名想在东唐出名，自认为身手很好的国际杀手挑衅保云公司，并且还写了通知信，告之要取云飞扬的性命。普通市民不知道这件事，实际上因为这位国际杀手警视厅等闹的鸡飞狗跳。
云飞扬日常两点一线，公司，家里，深居简出，杀手根本找不到机会。于是杀手就布置了骗局，将云飞扬调动起来，不仅要去警局，而且还必须出庭，这样一来，他才有机会下手。
寒子难以置信：“可是、可是为什么是我爸，为什么是我们家？”
云飞扬问：“大二上半学期，你们学校是不是组织过目田搏击赛？”
“是，必须有空手道、跆拳道等段位的人，或者是有搏击经验的人才能参加，我是第八名。”
云飞扬道：“你之所以被淘汰，是因为你的对手是学习了巴西柔术，以色列格斗术，拳击等各家流派为一体的一名男性外国留学生。比赛很激烈，本国的学生都为你加油，作为一名体重比你多二十五公斤的男子和你搏斗了五分钟没有取胜，遭到大家起哄式的嘲讽。战后虽然你败了，但是虽败犹荣，而他虽然胜了，却没有得到尊重。于是，你们家就成为心胸狭窄的他的目标。”
“米特罗斯？”寒子震惊问：“他、他不是办了退学手续，回国去了吗？”
云飞扬道：“我帮他办的退学手续。”
“那他呢？”
云飞扬回答：“不存在了。”
“可是，为什么现在才告诉我？”
云飞扬皱眉想了会，道：“事情不是那么简单，他们是一个小团队，策划让米特罗斯成为东唐著名的杀手，以此打响名声，而后将可能留下线索米斯特罗送走，让跨国杀手进入东唐开始承接杀人业务。上个月，搜查一课已经彻底捣毁了这个团队。”
“杀人业务？怎么可能有这样业务？”
“当然不是对普通人开放的业务……怎么说呢？”云飞扬也有些头疼。
一边将脚翘到桌子上的云隐道：“大联盟，东唐不少有钱人是大联盟的客户，只要开放市场，这些客户就可以通过大联盟除掉自己仇人和竞争对手。”
“什么大联盟？”寒子听不懂。
云飞扬道：“姑娘，你不要再问，那个世界和你无关，作为东唐小有名气的保镖公司，也是逼于无奈，为了了解对手情况，这才加入大联盟。如果你不相信我的话，我可以给你警视厅负责人的电话，他会和你如实说明一切。”
寒子似乎有高山杏的特色，忽视了重点，问：“就因为我和米斯特罗在擂台上进行的一场搏击赛？”
“对米斯特罗来说，赢了搏击，输了自尊，加上他本人心胸狭隘，不足为奇。姑娘，不要责怪自己，你没有错。”
云隐：“现在我们可以算算格机这笔账？”
再一次被云飞扬无视，云飞扬道：“你父亲一共被诈骗四百二十万，如果你需要的话，我可以赔付这笔钱。”
寒子沉浸在思考中，听云飞扬这么说，看云飞扬：“不，如果这是真相，我不能要你的钱……我不明白，火星公司老板的狗是怎么死的。”
“姑娘，江湖险恶，这个老板并不是好鸟，他喜欢招募漂亮的行政助理，有多次迷X的前科，但因为难以取证，加之受害者没有及时报警，屡次让他逃脱。你出狱时，我们正在和搜查一课一起破案，借警方系统查询了你的情况，还有老板的情况。这种事因为没有证据，警察不好出面，也没有理由出面，那我们只好用江湖的规矩来解决这件事。”
“这样、这样……”寒子有些失魂落魄，或者不知所措站起来，左右看看，对曹云道：“我们走吧。”她没想到一直怨恨的人，伤害过的人，反而在保护自己。
出了会议室，曹云在寒子耳边问：“要不要向警方了解下，看云飞扬说的是不是实情？”他临走拿走了云飞扬放在桌子上警视厅负责人的名片。
“让我先静静。”
“也好。”
“曹律师。”云隐追出来：“曹律师，我刚弄了本律师证，能不能去你们律师所挂下牌子？”
“这是我老板的电话。”曹云将高山杏的名片递给云隐，心中嘀咕：保云公司的少爷去高山律师所挂牌，难道他就是鬣狗？
琢磨一下还真有可能，云飞扬的气势和态度，表明其年轻时候肯定不是普通人。不对，那儿子为什么当鬣狗？不，还是对的，自己算定鬣狗为了抓自己父亲，肯定要和自己套近乎。
“什么时候拿的证？”曹云问。
“一周前，考的我快吐血。”云隐做出痛苦表情。
曹云微笑：“云副总有必要拿律师证吗？”
云隐笑，有点奸笑的意思：“这你就不知道了，在众人面前吵架的时候，或者劝架的时候，淡定的说一句：我是律师。哇，多有面子。你看我的朋友圈，社交圈，一个个非富即贵富二代，三代，谁能有律师证？大家都是有钱人，炫富完全没意思。律师证还算其次，我还有飞机驾驶证，潜水证，潜水艇证……”
这家伙如果不是吹牛，那就是标准的证人。除了以上外，还有红字救助证、业余无线电操作证、电工证、应急救援员证等等。至于什么计算机，英语，各种证更不用说了，踏马的竟然还有育婴师证。只有拥有了育婴师证的人才可以合法进行催MM工作，从此证联系其身份还有外表就可以看出，这货很不纯良。
第三十二章 飚车

曹云听下来，一度破坏了自己始终保持的微笑安静的形象，难以置信的听完了云隐似吹牛的一分钟四十六本官方或者民间认可的证件名背诵全过程。
曹云合上嘴：“相见不如偶遇，不如现在就去律师所？”这也算是一个奇人了。
云隐拍掌一指：“好，我最喜欢办事爽快的人，走，我有车……那个，她没事吧？”听的出来云隐并没有记恨寒子曾经下的黑手。
云隐在播报证件时候，寒子一句都没听进去，她一个人傻乎乎的站在电梯前，也没按电梯。
曹云边走边道：“事肯定有事，都是成年人，自己的坎自己过。”伸手按电梯。
这就两层，电梯很快到达，寒子走了进去，也没有完全沉浸在自己的思绪中，到了保云公司正门门口，对曹云道：“曹律师，那我先走了。”难得一次的礼貌。
曹云道：“你知道我住哪，你是空手道四段，我手无缚鸡之力。如果愿意的话，我现在的住所还有一个空房。”
寒子摇头，门口的保安已经帮寒子招呼来出租车，寒子上车，也没有再看两人一眼。出租车离开后，来的是一辆大奔，这是云隐的车。云隐在驾驶位一坐，再见曹云很自然坐到后座，有种当司机的不爽感觉。
劳斯莱斯，保时捷等，在东唐知名度不如奔驰，一来是前两者少见，少见就代表维修和保养上的困难。二者奔驰是东唐大家公认的豪车。曹云本人并不喜欢奔驰，这货有两大缺点，第一个缺点，保养费贼贵，比同是BBA的宝马和奥迪要贵上一倍。第二个缺点，开奔驰的人通常会被认为是司机。曹云更喜欢自然吸气的家用车，根据网络调查，喜欢开这类车的人通常年龄会比较大。
“曹律师，你可能不知道，我从小志向就是当一名律师。看着律师在法庭上口若悬河，好帅。”云隐情绪很活跃。
曹云笑问：“云律师，我怎么感觉你拿各种证的目的和女生有关。”
“哈哈，说对了。”云隐道：“我们年纪差不多，别虚了，你叫我云隐就好。要说这男人有什么追求？美酒还是美女？野的，我可以带她去高空跳伞。静的，我可以帮她放松按摩。烈的我可以领着她去赛道上驰骋。虚的，我有钱，哈哈。以前年轻不懂事，女人是按数量来论，现在我更看重品质。女人喜欢坏男人，坏男人会带她不一样的生活体验，但是时间一久，坏男人并不受欢迎。女生不会一直崇拜着某个叼着烟的混混，但是充满知性的有内涵的，幽默又风趣的男人，始终能受到女生的青睐。”
曹云疑问：“律师和内涵，幽默，风趣有什么关系？”通常律师口才都不差，但是实在找不出几个幽默又风趣的律师。
“律师是没有，但是我有，我成为律师，于是就有了内涵，幽默而风趣的律师。”
好，回答的好，这回答让我无言以对。
自恋的家伙，不过如果没吹牛，真能拿那么多证件，自恋实属正常，人家有那个资本。
等红灯，旁边一名辣妹开车跑车并排停下，云隐伸出两根手指招呼，妹子横了一眼过来，云隐一扫手指，变出了一朵玫瑰，投进辣妹的副驾驶座。辣妹拿玫瑰看了看，不屑的丢了出去，打量一眼云隐的汽车，然后指红灯，手指朝前一挥。
云隐傲然一笑，换到手控档，空档踩油门，轰轰的声音响了起来。辣妹不甘示弱，也摧残着引擎让汽车发出轰鸣的声音。
附近的车主听着辆车彼此起伏的空档油门声，都专心致志起来，不是为了看他们飚车，而是祈祷不要朝自己这个方向飚，同时为他们祈祷：早死早投胎，来世做个好人。
3、2、1。
伴随着黄灯读秒，绿灯亮起，两车同时发出刺耳的轮胎原地摩擦声，这是用空档让发动机转速达到高速后，突然上档，以取得领先冲刺。
伴随着刺耳的声音，辣妹开的红色跑车如同离弦之箭一般飞出，一看后视镜，没想到那开奔驰的家伙慢吞吞的开过了红灯，一点都不着急。同时还看见云隐手指伸出窗户外，非常无耻向自己竖起中指。
跑车能耐是加速，而不是刹车，辣妹有些无奈的只能朝前继续开。
曹云看不懂：“这是什么？”
云隐回答：“我只在赛道上开快车，就算我不要命，我也得顾虑别人的生命安全。”
曹云惊叹：“听起来好伟大，如果不是我知道是你怂恿妹子飚车的话。”
“哈哈，被你看穿了。这叫欲擒故纵，我要和她飚车，我是轿车，怎么和跑车飚？这种女人自尊心超级无敌强，肯定是咬牙切齿对我恨之入骨。我不怕女人恨我，我最怕女人无视我。我和你打个赌，她一定会在某个地方等我们，跟上我们。”
如同云隐所说，两个街道过去后，红色跑车果然跟上了他们，玻璃是关闭的，看不见辣妹的表情。云隐也悠哉的开着车，一直到高山律师所附近的一个公共停车场。
两车各自在对面的停车位停下，云隐先下车，笑吟吟走向红色轿车。辣妹从驾驶位出来，表情冷漠的快步走向云隐，距离云隐三米远，竖起了中指。云隐呵呵笑着，上前一步，右手握住了辣妹的中指压了回去，握住辣妹的手：“明晚九点，飞鹰俱乐部见。”后退一步，双指飞吻指辣妹，微笑转身，走到曹云身边，和曹云一起离开。
飞鹰俱乐部，东唐最好的赛车俱乐部，没有之一，能成为飞鹰俱乐部会员的都是经过严格考核的真正的赛车手。
曹云在一辆汽车后视镜看见，辣妹痴痴的目送着云隐离开，伸出舌头轻舔着上唇，颇有期待之意。
这个B装的我给满分。曹云不得不承认，云隐将刚柔并济，欲擒故纵之术发挥的淋漓尽致。当然，曹云学不了云隐，也不建议别人学云隐。
喜欢他的坏笑，喜欢他控制一切的侵略行为，喜欢他穿衣的品味，还喜欢他关上八百万大奔车门时候那种优雅。
爱情，有时候就是这么简单。
第三十三章 三实习

“曹云你回来的正好，这位是？”高山杏招呼曹云，会议桌边还分开坐着一男一女。
“他叫云隐，想在我们律师所挂牌实习。”曹云介绍：“云隐，这就是律师所的老板，高山杏，高大律师。”
云隐又露出那带点坏色的笑，和高山杏握手，顺手手指扫过高山杏的手背。高山杏瞬间变脸，一指门口：“滚，否则我报警。”
“哈？”云隐足足愣了三秒：“误会误会，我没有那个意思，无意的，无意的，Sorry……”
曹云心中偷笑，表面打圆场凑近高山杏：“他爸爸是云飞扬。”
“就算是风清扬，也不能这样做。”高山杏严肃道：“看在曹云的面子上，我就当你刚才是无意的，如果再让我发现一次，立刻拿上你的执照走人，明白吗？”
这么凶，曹云也有些惊诧，想想释然，高山杏作为女律师没少接触职场‘少绕’案，而这种严厉的态度就是最好的防卫工具。
云隐很想发脾气，但只能忍着，双手张开，弯腰低头：“是，老板。”
矮油，富二代的很可以啊，东唐这么多律师所非要选这家？
“叫我高律师就可以了。”高山杏道：“我介绍一下，魏君，东唐本地人，刚刚拿到律师执照三天，以后暂时在我们律师所实习，至于是要挂牌还是实习到时候再说。”
魏君没有正眼看人，略微低着头，伸出手：“你好。”声音低而细，听的清楚，但听起来有些困难。
“你好。”曹云和魏君握手。
魏君手伸向云隐做握手状，云隐看了看魏君，头发干枯，面色太白，脸部多处有粉刺，萝卜腿……云隐随便抬下手：“恩、恩。”什么女人都想和自己握手，也不照照镜子。
高山杏继续介绍：“陆一航，美国留学生，拥有美国律师执照。刚刚两天前拿到东唐律师执照。陆律师和魏律师情况类似，都是刚拿到东唐律师资格证的新人，前面一周，先熟悉下律师所的情况。”
云隐举双指过头：“高小姐，虽然我没有法律经验，但是我可以作为你们的助理，我想通过一年的学习，我一定会进步的。”
高山杏不反对，无所谓的，实习律师分很多种，她现在就是让他们先了解工作是怎么一个情况，到时候再签订工作合同。
曹云心中纳闷，他估计到鬣狗会通过这个方式接触自己，如同当年警察做的一样，警察并不相信自己的父亲没有联系自己和母亲。
先说云隐，有可疑之处，他是保云公司的少东家，随便哪里都可以挂牌，没有人会为难他。
再说魏君，就这种说话声音，最要命是不正眼，而是低头看别人的膝盖，律师面试是绝对过不了的。
还有就是陆一航，西装革履，满身的洋味，以他的身份，就算无法成为大公司的商务咨询律师，只要挂牌到任意的有名气的律师所，都会受到很大的欢迎。因为律师所不知道什么时候就需要熟悉美国法律的律师。
高山杏似乎没想那么多，道：“一号工作位是曹律师的工作位，现在律师所没有其他正式律师，你们可以选自己喜欢的工作位。”
靠窗有六个工作位，每个工作位内有办公桌，书架，还有一张长条沙发和一个单独沙发，外加一个小茶几。用屏风和其他工作位隔开，但是没有门。就空间来是很舒适的工作场所。
高山杏道：“目前律师所百废待兴，很多事需要大家自己亲力亲为。我希望你们能将律师所当成自己的家，不要太拘束……好了，大家随意吧，曹云，来我办公室一趟。”
两人进入高山杏的办公室。
陆一航等三人各找了位置，魏君2号，陆一航3号，而云隐选择了距离开水房，距离洗手间最近，距离曹云最远的6号工作位。必要的东西都有，可以按照自己需求增添一些东西，甚至你可以将沙发茶几全部换掉，钱必须自己出，并且必须得到老板的许可。
云隐晃荡出来，懒洋洋靠在3号屏风上，问：“陆律师，为什么想着当律师？”
陆一航本在查看书柜的法律书籍内容，听见问话，才回头，似乎有些惊讶云隐突然出现：“在美国，教师，医生和律师都是社会地位比较高的职业。”
“原来如此。”云隐问：“魏律师，你呢？”
魏君好一会回答：“我为什么要告诉你。”用细柔的语言说出来，话语不带任何侵略性。换正常的说话语调，就会突出防范和防备的意思。
云隐笑：“你长这么丑，考律师证十有八九是打算在律师行内找自己的夫君。”
魏君又停顿了，又是好一会：“丑小鸭也很丑。”
“丑小鸭人家本来就是天鹅，爸妈都是天鹅。”
魏君：“我爸妈就是天鹅。”
好吧，你这话我还真无法反驳，总不能要求出示照片作为证据，然后拉大家一起评判。
陆一航拿了两个杯子出来，似乎要去清洗，出门问：“云律师为什么想成为律师？”
“律师只有律师证能吸引我，我就打算混一年，然后让老板写点漂亮的履历，拿个大律师证了事。”
陆一航想了想：“听起来云律师并不在乎工作。”
云隐笑：“我有潜水艇证，就需要去开潜水艇吗？”
“呵呵，云律师真会开玩笑。”
“谁和你开玩笑，老子就是有潜水艇驾驶证，哥还有小型飞机驾驶证，记者证……切，算了。”
陆一航没当回事，魏君声音传来：“啊……你就是吉尼斯世界记录最多官方认可证书的那个人？”
“呵呵，是吧。”
魏君：“我当时就奇怪得为什么有人这么无聊，现在一看，我明白了，除了拿证，你也不知道自己应该干什么。”
话语说出来没火药味，魏君想表达的是火药味，被人当面鄙视丑女，是人都生气。但是因为细柔的声音导致她的反击没有丝毫力量。
云隐道：“我和你们不同，我是富二代，花不完的钱，还需要干什么？”
陆一航回味：“云隐……云飞扬是你什么人？”
“我父亲。”
陆一航哦了一声，道：“难怪人类现在还没有解开基因传承的秘密。”
云隐开始没理解，想了想，踏马，这小子在骂自己呢。不过，这已经是十多秒后的事，陆一航去了开水间，再追去和人家斗嘴一点意思都没有。
第三十四章 必输之案

云隐拨打电话：“老翟，我在高山律师所。你帮我送一套新沙发，新茶几，新书桌……不，你叫个设计师过来，我这边需要装修……空间不大，十平方米不到，三百万预算，恩，行，拜拜。”
魏君走到云隐面前：“你使用的是非常好并且非常贵的手机。”
“那是当然。”云隐洒然一笑。
魏君：“我想它的品质也应该很好。”
“一分钱一份货。”
魏君：“既然品质好，你不需要在打电话时候如同被狗咬一样嚎叫。”
云隐吞咽下口水，踏马的，律师这行水有点深，自己才上班几分钟，竟然被下马威两次。第一次自己没转过弯来，失去了反驳的机会。第二次，自己无从反驳，除非自己赖皮装横，那就坐实被狗咬。
今天认输，这些律师毒舌起来确实比自己牛，自己最大缺点就是有涵养，愿意承认一些本不属于自己的失败。
云隐没想到魏君和陆一航很快心中后悔，锋芒过露了，第一天就得罪人。
三个律师各做自己的事，很安静，办公室门推开，高山杏走出来，拍掌问：“谁擅长医疗领域的法律。”
“这不是医疗领域。”曹云跟随出来：“杏子，三年前，同样的案子在同样的地方发生过，法庭裁决已经定了，再有类似的案件，判决结果必然会参考之前的判决。”
高山杏反问：“你意思是不接？她去了七家律师所，我们是她最后的希望。”
曹云反问道：“你有没有想过，为什么七家律师所都不接？”
高山杏道：“我只知道，我必须接，我请你一起和我去见委托人，如果你不愿意，我可以自己去。或者你们谁愿意陪我去。”
陆一航问：“什么案件？”
“羊信夏令营。”
“哦，买噶。”陆一航拍额头：“我知道这案子。”
这边不知道似乎只有云隐一个人，很纳闷的看大家，作为高岩市人的曹云介绍了羊信夏令营。
羊信是一个地点，距离东唐大约一百二十公里，是一片荒郊野岭，是早年的牧羊地。
十二年前，东唐国家级医疗专家，四十岁的日川开设了羊信夏令营，羊信夏令营是收纳上网成瘾的青少年，是一个戒网夏令营。一经开办，得到了最大的官方媒体的宣传，一时间成为社会热点，不仅大量的父母将自己的孩子送到夏令营，并且为了能得到夏令营的一个号，提前一天在报名处排队。
夏令营实行轻度菌训管理，提倡集体生活，团队合作，不仅能锻炼孩子们的意志，还可以让孩子们原理网络。毕竟在十二年前，大家视网络为洪水猛兽，在微信普及之后，大家似乎忘记了之前自己对网络的定义，也沉迷在手机网络之中。
伴随着一年年的过去，夏令营也时常爆出丑闻，比如体罚孩子，在烈日下站立两个小时，另外，还日常使用抗焦虑药和抗抑郁药，同时使用电疗方式对不服从管理的孩子进行专门治疗。
由于父母都签订了全权委托合约，虽然社会上颇有争议，但是羊信夏令营一直在开办。日川本人也始终是羊信夏令营的最高组织者和负责人。
三年前，一名男生上吊自尽，男生的家长将夏令营告上了法庭，经过长达四个月的审理，原告完败。庭审结论，夏令营存在看管不严的主观事实，但情有可原，负20%的责任。最终庭外和解，羊信夏令营在只承认看管不严的过错情况下，赔偿男生家属三十万元。
去年暑假期间，一名女生在羊信夏令营上吊自尽，女生的母亲表示会追究杀人凶手日川的责任，但是一审二审全部败诉，这次法庭认为夏令营已经尽到了看守责任，是女生用各种欺骗的方式找到自杀的机会。羊信夏令营同意按照标准赔偿三十万元，但被女生的母亲拒绝。
女生的母亲这半年来一直在寻找能帮自己打官司的律师，不仅由于三年前有判决在先，而且法庭已经裁定女生母亲败诉，所以一直没有律师愿意接这个案件。当然，最主要原因是，母亲是位单身母亲，工薪阶层，无力支付高额的诉讼和律师费用。反观羊信夏令营，其常年合作伙伴为东唐著名的大律师令狐兰。大律师令狐兰拥有自己的律师所，主律师只有她一人，她的三名法律助理全部是办案经验超过十年的律师。虽然人不多，但是令狐律师所是公认精英律师所。
曹云道：“我在高岩市考律师证的时候，看过羊信案的全部庭审记录，可以说滴水不漏。对方没有钻空子，完全是用光明正大的法律打死了原告。原告的律师也不错，一个缺口打不开，就换一个缺口，在我看来是刀刀致命，但是令狐在法庭上早有准备，将原告律师的每一刀都轻轻化解。并且理直气壮。”
“怎么可能？”高山杏道：“乱用药物，电疗，体罚……怎么可能会败诉？我不相信夏令营曾经的几千名学员，没有一个人愿意出来作证。现在是一名十四岁的女孩死了，她找任何可能的机会去自杀，可见她绝望到什么程度。而这样的夏令营还在开办，每年都有愚蠢的父母花费高价，将自己的孩子送到夏令营中。我一定要接这个官司，谁和我去。”
云隐拍掌：“说的好，人间正道是沧桑，我和你去。”
魏君低头道：“我也想去听听，我听说过这个案子，但是不了解实情。”
曹云劝说道：“杏子，冷静，现在律师所慢慢在复苏，只要我们抓住机会，接受一些商业上的法律委托，高山律师所就迟早会回到当年的辉煌。现在我们没有本钱去接这个案子。”
高山杏道：“之前你说的，律师所已经没有什么可以输的。”
曹云道：“可是我们现在有一定资本了，凭借上一个案件，我们可以向中小型商业公司兜售自己。经过时间和业绩的沉淀，慢慢的上升到一家著名的商业律师所。”
高山杏道：“我已经想过了，之前委托者告的是间接谋杀，最终败诉。我们要控告对方非正规治疗……我们走吧。”
“你有没有听我说？喂……”曹云只能看着云隐和魏君快步跟上高山杏。
陆一航道：“曹律师，高律师明知败，还要战，这就是一种勇气，我们应该支持她。”
曹云看陆一航：“你认为高律师纯粹是为了正义？”
“当然，我能感觉到。”
“我去喝一杯，律师所先麻烦你。”曹云头疼。什么正义？这次败诉，必然把自己刚赢回来的一点筹码全部扔掉。不会输？不会输才怪、曹云已经说的很清楚，羊信案是被当了法庭经典案例，都快成为官方教材了。如果会赢，怎么可能会有那么多的法律人士一面倒的佩服令狐兰呢？诸如曹云这类人，面对令狐兰的庭辩，钻死了牛角尖都钻不出一个洞来。
踏马，不能输，否则自己又要白手起家了。既然阻止不了高山杏，要么就干掉高山杏，要么就干掉令狐兰和日川。
思来想去，还是杀掉高山杏会比较靠谱一些。
“寒子，心情怎么样……我也一般，出来喝一杯吧。”
第三十五章 完败

委托者叫真田，其女儿麻生子是一名重度网瘾患者，曾经因为连续玩手机，导致眼睛无法视物，住院一周治疗才恢复视力。真田每天打两份工，无力看管麻生子，最后用了多年积蓄将麻生子送到了羊信夏令营，进入夏令营才不到十天，真田就收到了噩耗。
警方勘察，自杀无误，但接纳真田间接杀人的说法，进行了全面调查，未发现有利证据，最终结案。
（再次强调，本书开庭时间是不符合现实的。）
第一次庭审。
云隐：“大家看看这位母亲，每天打两份工，就为了孩子的未来打下点基础，希望她将来不会和她一样穷。学钢琴，她没有眨眼，上私立学校，她毫不犹豫。但是她却在纠结加班到晚上十二点，是不是要买一份五块钱的面条来填饱饥肠辘辘的自己。麻生子是她所有希望，她花费了三万元，三万元相当她不吃不喝，两份工作两个月的工资。她花费了三万元满怀希望将孩子送到了夏令营……结果再次相见，孩子已经是一具冰冷的尸体。试问在座的大家，我知道社会很冷漠，很现实，但人心都是肉长的，能不能有一点点的同情心呢？”
法庭一片沉默。
云隐致意：“我说完了。”
一名年轻的二十四五岁左右的女孩从被告辩护席上站起来，平头短发，打啫喱水，一看就是一名巾帼战士。
女生双手放在桌子上道：“大家应该也听明白了吧？真田女士是不希望孩子输在第一起跑线上，努力的赚钱，很幸苦。但是却忽略了重点，孩子才是重点，为什么有那么多人认为给孩子物资生活比给孩子精神生活更重要呢？为什么不选择打一份工，留下时间去陪伴孩子呢？说难听点，这就是典型的投资家长。自己不会飞，下个蛋希望孩子能飞，还要带着自己一起飞。我见过一次车祸，一位十八岁的妙龄姑娘惨遭不幸，母亲非常伤心，旁观者无不落泪。没想到母亲嚎啕的内容是：我幸苦了十八年把你拉扯大，我还没有享福你就死了。没错，真田女士也是这种类型……”
高山杏：“反对对方律师对我委托人的人格进行定义。”
“反对有效。”
女生微笑一下，继续道：“我不知道对方律师是什么逻辑，请大家给予同情心，你站在法庭上让大家给同情心？法庭是讲究法律的地方，裁决谁对谁错的地方。同情心，我们也有，我的委托人愿意支付三十万的赔偿金，请注意，法庭裁定我的委托人没有责任情况下，我的委托人愿意主动担负不存在的罪责拿出这笔钱。相比之下，谁更有同情心？是望女成凤的母亲，还是慷慨解囊的日川先生呢？”
第一次攻击完败，高山杏要求休庭，她需要时间调整战术。
休庭十五分钟后再次开庭。
询问证人，羊信夏令营负责人日川。
高山杏问：“夏令营是否要求学员每天定时服用抗抑郁和焦虑药物？”
日川外表颇有专家味道，回答前先点头致意：“是的。”
高山杏问：“你认为这是否属于滥用药物？”
日川回答：“不属于，因为网瘾者在脱离网络之后，会出现很多负面情绪，其中最典型的就是抑郁和焦虑，我们的医护人员严格按照标准提供药物，并且根据每个人每天的表现情况，酌情的增减药物使用量。”
对方律师，那位女生站起来，拿了一份文件走出辩护席：“关于这一点，这是由东唐研究所开具的证明，证实药物存在对网瘾者的帮助，并且说明了各种毒副作用完全在人体的承受范围之内。”
2：0曹云在听审席坐着，下面是四个律师对一个律师，气场却相反，令狐根本不出场，派个小丑就把他们给打发了。
……
高山杏拿出一份资料：“按照东唐卫生和教育部门文件法规，电击患者是变相的体罚，是很明了的违法行为，日川先生承认对死者麻生子进行过一次电击，请法官看下这份文件。”
辩护律师站起来：“没错，电击是违法的，但是用医学范畴内脉冲电流对患者进行治疗是允许的。我想原告律师没读懂本案，是电疗，而不是电击。电击指的是无意义的对人体的一种残害，那是刑事罪。而电疗，是通过电流脉冲对患者进行一定有益的治疗。这份文件是东唐大学医疗研究所开具的，电疗对网瘾者具备积极作用的报告。”
辩护律师将资料送给法官后，回到自己位置上道：“在我看来，这是一次很搞笑的一次起诉，十多年来，除了两例自杀之外，没有学员发生意外。即使有很多人误解日川先生和羊信夏令营，但是家长们的信任让他们感动，夏令营不能说完全让孩子脱离网瘾，但最少大大减轻了孩子们的网瘾。这是一份回访报告，83%的学员减少了最少的一半上网时间，剩余17%也减少了最少20%的上网时间。他们大部分人将这些时候投入到了户外活动中。”
3：0高山杏看辩护律师：“你叫令狐恬儿？”
“虽然和本案无关，但是我可以回答你，没错，我是令狐兰的女儿，令狐恬儿。我很遗憾你开庭前连我的底细都不知道。”
云隐非常不爽：“你拽什么拽？”
“原告律师，不要在法庭上说一些不合适的话。”法官警告。
作为助理出庭的陆一航站起来：“请问对方律师，在麻生子自杀前一天，是不是接受了长达半小时的体罚，我说的详细一些，就是在烈日下站立半小时。”
令狐恬儿点头：“没错，同时接受惩罚的还有三名学员。第一点我要说明，他们被惩罚的原因是在教官身后竖中指，缺乏基本的教养和礼貌，为保证教官的权威性，所以进行了体罚。第二点我要说明的是，在家长签字的委托书中，同意对孩子进行一定的不产生长期伤害的体罚。第三点我要说明的是，半小时的烈日站立根本不算体罚，在座的念过大学的，有没有参加过菌训呢？有多少人在烈日下站立列队超过一个小时的？”
听审席很配合的有一些人举手，令狐恬儿点头：“谢谢，我最后要说明的是，因为四名学员受到半小时的烈日站立惩罚，有三名医护人员始终守在附近，并且准备好了中暑的急救措施。现在主流价值观是不能打不能骂孩子。这些孩子只能交给社会去打骂了。我个人认为，教育孩子，以爱为主没错，但是如果完全舍弃体罚，将适得其反。”
法官颇为同意的轻点头。
4：0还有什么呢？药物被干了，体罚被干了，电击被干了，接下去只能传唤证人。
第三十六章 完败（下）

第二次开庭。
高山杏问证人，曾经的夏令营的学员：“高木，说说你在夏令营的经历。”
高木回答：“噩梦一般的经历，早上六点三十分起床晨跑，晚起一秒，就会有教官在耳边狂吹哨子。早饭前集体唱歌，谁不唱歌谁就没有早饭吃……”
高山杏道：“我换个问题，教官有没有殴打学员？”
高木：“当然有，轻者脚踹，重者耳光。晚上九点不睡觉，还在说话的会被揪出去，站立在走廊十分钟，这十分钟蚊子能把你的血吸干。”
高山杏点头，再问：“做过电疗吗？”
高木回答：“那根本不是电疗，是电击，在教官看来最不听话的学员就会被送到电击室去。我去过一次。”
“有什么感觉？”高山杏问。
“触电的感觉，更多是恐惧和害怕，然后我屈服了。”
高山杏问：“每个人都去过电击室吗？”
高木回答：“不，每天最调皮的三个人才会被送去电击室，由大家一人一票选出。”
高山杏：“我这里补充一句：少数服从多数是不符合法律精神的。法官大人，我没有问题了。”
“被告律师可以询问证人。”
令狐恬儿上前：“高木，去年你因为顶包酒驾，被判处一百个小时的社区服务。”
高山杏：“反对，和本案无关。”
令狐恬儿道：“不，有关，我在说明证人证词的可靠性。”
法官道：“反对无效，证人请回答。”
高木点头：“是。”
“撒谎对你来说完全不是事，除了这一次外，你上一份工作是在咖啡厅当服务生，你藏了客人落下的手机，客人报警后，你又伪装成自己捡到还给客人，最后被警方警告，对吗？”
高山杏难以置信看高木，高木点头：“是的。”高山杏是通过网络联系上高木的，高木曾经为某新闻网站写过报道，说明羊信夏令营的黑暗，得到大面积的转载，也是让日川陷入讨伐的根源。
令狐恬儿道：“你虚构了自己在夏令营的经历写成报道，在网络上赚了不少钱，怎么会去做服务生呢？”
高木正色道：“我说的都是真的，夏令营如同集中营一样对待我们，所有人必须按照他们的命令生活，否则将受到惩罚。”
令狐恬儿道：“看来你不打算回答我的问题，我来说明好了，你因为写羊信夏令营的报道，获得了三十五万元的稿酬，因为新闻轰动，网站还再给了你五万元。这四十万元去哪了？”
高木沉默许久：“赌了。”
令狐恬儿转头看法官：“法官大人，对方好不容易才找到一个证人，却是一名赌客，一名警方有记录的骗子，所以我恳请法官同意，不要再浪费大家的时间，宣告本案结束。”
法官没回答，看向原告席：“你们对此怎么看？”
高山杏颇为恼火：“我承认准备不足，希望法官大人给我们多一些时间，我们能找到更多的受害者。”
法官想了想，委婉道：“在三年前，有二十多名自称是受害者的人出庭作证。”
令狐恬儿道：“我可以将二十多位当年的证人名单送给对方律师，但是我请对方律师尊重下我们的时间，不要浪费在没有意义的事情上。”
藐视，蔑视，云隐当场爆炸，拍案而起，又不知道说什么。他承认，这次自以为是了，自以为主动收集这些证据最少能让对方头大，却没有想去看看三年前的庭审记录。不过不是不想看，这方面记录是比较保密的，想知道，只能问曹云。但曹云明显不想插手本案，所以这次几人本着自尊心上的法庭。
云隐心里就是很生气，主观事实大家都清楚，夏令营用药物控制学员情绪，对刺头进行体罚震慑，让大家乖乖的按照他们的节奏走。什么团队生活，团队内没有一个人愿意这样生活，但是也没有人愿意当出头鸟去享受电击的乐趣。
但怎么在法庭上就说不通呢？每打出一张牌，对方完全做好了准备轻松接牌。
法官看看原告律师席，道：“我宣布……”
一直没吭声的魏君将一张纸条收起来举手，站起来道：“我申请将控告改为：控告日川用言语诱导麻生子自杀，要求赔偿五百万。”
令狐恬儿道：“警方已经认定麻生子自杀。”
魏君道：“我们认为警方在衡量中有一些小错误，下次庭审，我方将申请教官主管作为证人出席接受讯问。”
法官点头：“本席同意，本次庭审结束。”
“浪费时间。”令狐恬儿无奈的发了句牢骚。
……
高山律师所。
大家坐在会议桌边，气氛凝重，曹云闭目养神，看的出来其神色疲惫。高山杏看曹云：“曹云，说话，为什么你要控告日川诱导自杀？警方尸检报告，证人口供，没有找到任何虐待和诱导的事实。除非你想将体罚描述成诱导。还有警方衡量错误……这官司怎么打？”
曹云坐好，双手捧了红茶：“我早说了，这案子我们赢不了。我现在是垂死挣扎，垂死挣扎的意义不是要打赢官司，而是要拿点尊严回来。”
云隐不爽问：“曹律师意思是，我们今天没了尊严？”
曹云没回答，喝了口红茶。
云隐自己想了想：“确实没尊严，也不能怪我们，我们三个都是新人，甚至没想去查下高木的底细。”
陆一航道：“庭审结束后，我和对方的律师令狐恬儿在法庭外见了一面，我们聊了几句。令狐恬儿表示，日川考虑过真田的生活困难，不仅之前的三十万赔偿款分文不少，而且愿意再追加十万元。高律师，是不是考虑庭外和解，和解的话最后我们面子上还过得去。”
高山杏还没开口，曹云道：“如果我们愿意让高山律师所和其他小律师所一样平庸，那可以和解。现在已经不是委托人的利益了，是我们律师所必须背水一战。”
魏君道：“曹律师，你打算用什么策略？”
曹云道：“我们是律师，都是成人，我这边说句对不起。在高小姐接受委托的当天，恰巧你们三位律师加入律师行。加上两次庭审对方完全占据上风，所以为了稳妥起见，下次由我和高小姐出庭就可以了。”
“喂，你什么意思？”云隐道：“他们两个穷鬼就算了，少爷我是富二代你又不是不知道，怎么可能浪费时间到你这里来做奸细。”
曹云微笑道：“我只是求稳妥而已，我从来没有怀疑过你们，但是这案件你们付出了很多心血，也累了，休息一下吧。”
云隐明白了，后面这句是委婉的托词，前面那句是实话，曹云告诉自己，他说实话大家不爱听。
行啊，就看看你曹云有什么能耐，能把这案子翻过来。
第三十七章 中场

曹云和高山杏进入高山杏的办公室，外面三名律师互相看看，也没有话聊，也没打算交朋友，各自回到自己工作位上自己想事情。
可是三人刚坐下来，就听见办公室内高山杏的声音：“NO，我说NO。”
三人走出工作位，办公室的门被推开，高山杏拉开门，指外面：“出去。”
曹云走出办公室，转身看高山杏：“本着律师所的利益和声誉，我希望你能同意由我出庭，并且暂时对所有人保密。”
高山杏道：“我当然会保密，我不会去中伤一个人，包括你。但是你不许出庭。”
“不出庭，必败。”曹云回应。
“那我宁愿输。”高山杏毫不退让。
“我们可以让委托者自己做决定，现在就打电话给真田，或者我私下去找真田，你应该知道真田绝对会站在我这边。”
“我不同意。”高山杏关上办公室的门。
曹云无奈叹口气，拿出电话：“真田女士，我是高山律师所的曹云律师。请问现在有空到律师所吗？对，马上，非常重要，是的，谢谢。”
……
高山律师所朝西北方向直线五公里是东唐的二区，二区基本上都是高档的写字楼，酒店，银行和证券机构。东唐作为国际商业大都市，二区作为商业的核心，在东唐的地位可想而知。
令狐律师所就坐落在二区某写字楼中。这是一间视野开阔，宽敞明亮，高达四百平的办公室，其每月当租金就需要十万元。
办公室非常宽松，一张大办公桌在中央，其背后是十多排的书架，书架上放满了法律书籍。不仅有现在还在实施的法律，更有古今中外，上下数千年的律法。
办公桌的对面是接待客人的沙发，茶几，令狐恬儿陪伴在一名戴眼镜，不到四十岁的女子身边。坐在他们对面的是日川和其私人助理。这位四十岁不到的女子，身着昂贵的西装，精心打理的头发简单的捆绑成马尾，不仅知性非常，而且眼神锐利，微笑谈吐中不自然的散发出强大的气势。
人本身是不会散发气势，但是因为眼神和表情的变化传达出的信息，却会让接受者受到情绪变化。可以看出，这女人不仅是女强人，其控制欲也非常强。她就是东唐五大律师之一，亦是东唐三大女强人之一的令狐兰。
“无论对方律师怎么出招，本案是不可能败诉的。”令狐兰手拿红酒杯轻呡一口，道：“不过就女人的立场来看，真田的处境值得同情，如果有可能的话，我还是比较偏向庭外和解。日川博士也不会在乎多花点钱。”
日川微笑点头，一边的令狐恬儿不理解：“为什么明显是胜的官司，却……”
令狐兰道：“恬儿，钱对于日川博士来说根本就不算什么。首先我们要完胜，完胜之后再表达出我们的同情心，等同用少量的金钱来做广告，不仅是日川博士的广告，同时也是夏令营的广告。”
令狐恬儿恍然：“难怪听审席上有多名记者。”
日川道：“我只是一名医生，是令狐大律师建议我这么做的。无缘无故的被拖入一场官司，希望能挽回浪费的时间和精力。令狐律师，你做的已经非常好的。”
令狐兰看了看令狐恬儿，还算满意点头：“还不错。你刚刚完成实习，就让你接这单官司，你知道为什么吗？”
令狐恬儿问：“是考验我的业务能力？”
“哈哈，傻丫头，这案件不需要业务能力，三年前已经有教科书般的辩护版本。”令狐兰道：“我令狐家从有状师一职开始到现在，始终没有离开法律职业范畴。你就是将来令狐家的接班人。在现代社会，数据说明一切，你现在要做的就是累积数据，胜场数据。我提醒一句，数据重要，实力更重要，你也要不停的提升自己，明白吗？”
“明白。”
令狐兰勉励道：“令狐家的男人多是和善可亲的人，场面就得靠我们女人来撑着，你是令狐这一代唯一的女性，责任重大。”
令狐恬儿点头：“妈，我不会让你失望的。”
令狐兰转头日川博士，道：“也请日川博士放心，我从业虽然只有十五年时间，但是接触过各类的案件，也算小有经验，不仅是我，业内人氏均认为本案是没有翻案的可能。再过几个小时我要去美国，请日川博士相信我们，同意我将这个案子完全交给小女处理。”
日川博士哈哈一笑：“我们是多年的老朋友，恬儿也算是我看着长大的，不相信你们，我还能相信谁呢？你这次去美国，似乎还要接受媒体的采访，据说你被列入东唐最有影响的十名民间人氏之一。”
令狐兰微笑道：“十名，十大，十强，很无聊的说法。不过确实预约了专访，我也希望外国人能从更公平的角度来了解如今的东唐，了解如今东唐的法律。”
“那我就祝你一路顺风。”
众人举杯，一饮而尽，互看一笑。
……
律师这职业就如同保险业务员一样，不需要按照时间上班的，但同时他们24小时基本处于上班状态。律师所没有底薪，你可以上班，也可以不上班。不过在第一年的实习期，是必须挂靠律师所，不能单独接受任何委托。
按照道理来说，云隐，魏君和陆一航都属于实习挂牌律师，他们不需要来上班。但是他们每天都坚持来上班，特别是高山杏和曹云爆发矛盾之后，他们更是来的比高山杏还早，走的比高山杏还晚。反观曹云，连续多日没有出现在律师所。高山杏对曹云和委托只字不提，只说委托人真田同意由曹云成为她的主代理律师。
年轻人多好奇，三人很好奇的是，曹云到底想干什么让高山杏这么不高兴，但是却得到了委托人的支持。不过三人都不想过于明显的询问，高山杏不适合做律师，但是并不傻，绝口不谈曹云的事。但凡有人提到曹云，高山杏的回答是：我心情刚刚好一些，请不好提他。
在三位实习律师的好奇心中，麻生子自杀民事诉讼案终于再次开庭。
第三十八章 第一次出庭

在法庭上，作为代理律师，曹云首先阐述了原告的要求，要求日川拜祭并且对麻生子的遗像道歉，同时赔偿麻生子的母亲真田女士五百万元，理由是，曹云认为日川引导麻生子自杀。
这也算是曹云第一次在东唐正式出庭，甚至可以说是曹云人生第一次正式以律师身份出庭，上次是以张峰助手的身份列席。
首先出庭的是保安和教官主管：龟田。
日川挂职东唐第二医院，有自己的研究所和工作团队，主要进行青少年心理、行为研究和分析、治疗工作。羊信夏令营总体可以分为三个部分，第一个部分是医护人员，第二部分为保卫人员，第三部分为雇佣人员。第三部分包含有日常训练教官，心理专家，体能专家，饮食专家等。
龟田是保安和教官的主管，他今年三十出头，人长的很帅气，他原本是日川的司机兼保镖，是保云公司的保镖，离职后成为日川的专属保镖，并且成为羊信夏令营的主要负责人之一。
“请龟田先生先说明下当天的事发经过。”
龟田看了看曹云，开始说明，事发时间是下午六点。下午四点，根据报告，龟田陪同日川前往麻生子的宿舍，两人在房间内和麻生子进行了大约二十分钟的交谈。龟田表示，这二十分钟时间，日川先生说了很多浅显易懂的道理，比如先苦后甜，比如为了母亲等。但是麻生子表现的非常抗拒，并且透露出对母亲的恨意。
当龟田说到这里，一直低头闭目养身的令狐恬儿抬头看曹云，很奇怪的，有经验的律师这时候一定会出来反驳：麻生子对母亲只有爱，没有恨。因为这是原告掌握有的最有利的牌，虽然没有什么鸟用。但是恬儿没有听见曹云动静，她看曹云才发现曹云在看她。
曹云见令狐恬儿看向自己，举下手指微笑致意，移开目光聚焦到龟田身上。这小丫头虽然上次上庭咄咄逼人，实际上似乎没有多少经验。曹云又转看侧面的听审席，不是很高兴的高山杏身边坐着三位律师所的挂牌律师。
高山杏一见曹云看自己，忙指指自己耳朵，表示让曹云注意听。曹云仍旧是微笑以对，而后听了没几秒，又去观察法官。法官是谁，是大有学问的，特别是在英美法系中，法官的认识举足轻重。
两系法律在业内看来区别是非常大的，大陆法系律师的作用微乎其微，在英美法系中，（HK属于英美法系），其法官更接近仲裁者，律师的作用是非常关键的。同时在刑事案中，英美法系的法官权利受到限制，被告是否有罪由陪审团裁定，法官只根据根据陪审团的决定放人或者是做出最终量刑。大陆法系中，被告是否有罪，最终量刑，均由法官决定，对法官素质和能力要求极高。
两者谁好谁坏，业内始终存在巨大分歧，各有各的看法，争吵起来，正反双方可以把自己的观点写上十本书。
法官：“原告律师，你可以问问题了。”
“啊？”曹云回神，惹来听审席一阵笑声，曹云看令狐恬儿，令狐恬儿则是嘲笑的表情，这姑娘，表里如一，一看就是雏鸟。没错，在现代竞争激烈的社会中，表里如一是一个贬义词，是能力缺失的一种表现。
曹云拿了自己文件夹，走到证人龟田边，边翻看文件，边问道：“四点你和日川一起与麻生子进行交谈，你没有参与谈话，是由日川一人独立完成。对吗？”
“对。”
“这次谈话的原因是因为教官和专家认为麻生子有消极和抵抗心态。”
龟田回答：“是的。”
“反对，专家认为麻生子有消极心态，并没有抵抗心态。”令狐恬儿示意：“这边有专家的书面报告。”
“反对有效。”法官支持令狐恬儿：“原告律师不要添油加醋，误导证人。”
曹云对法官送上一个微笑，而后继续看手中的文件：“龟田先生，你对日川怎么看？”
“怎么看？”龟田想了一会，回答：“他是一个很伟大的人，很伟大的人类行为专家。”
“没错，报纸和电视都说过。我意思是问，私下接触，你怎么看待日川先生。”
“反对。”令狐恬儿又跳出来了。
曹云道：“我必须考虑证人有没有可能做假证，本案中，日川和麻生子交谈的20分钟，到底说了什么才导致两个小时后麻生子自杀？我认为这才是本案的关键。”
“反对无效，证人请回答。”法官做出决定。
龟田回答：“我和日川先生私交并不深，最早我是保云公司的保镖，派遣到日川先生身边担任司机和保镖的职务。”
“哦？为什么最后从保云公司离职？”
龟田摊手一笑：“日川先生开出了比较丰厚的报酬，同时工作也比较轻松。”
曹云想了想，道：“不对吧，保云公司保镖收入可不低，日川先生是一名医生，不是企业家，他雇佣保镖只是一时的需要……”
龟田回答：“不是这样的，因为我从菌的经历，日川先生想由我来管理羊信夏令营的安全保卫工作。毕竟羊信夏令营是建立在荒山野岭，很多学员刚开始并不认可夏令营，每次新开夏令营，总有个把学员夜逃夏令营。我的工作就是要在他们出事之前，把他们找回来。”
曹云道：“龟田先生，请不要避开话题，告诉我，在保云公司赚的多，还是在日川手下干活赚的多？”
龟田回答：“保镖是一项很危险的工作，工作压力很大……”
“龟田，回答我，哪里赚的多。”曹云加大了音量。
令狐恬儿再次跳出来：“反对，对方律师无视工作压力和工作风险，追问报酬和薪水，只依靠收入完全无法评价两份不同的工作。”
曹云看令狐恬儿，笑：“你怎么知道我要比较？”
令狐恬儿卡壳，示意：那你问吧，曹云看龟田，龟田回答：“保云公司赚的比较多。”
“那你为什么要离职？”曹云转头看跳脚的令狐恬儿，我又没说不比较。
幼稚，庸俗！令狐恬儿摇头，实在没话说，看上去文质彬彬的一个人，怎么这么小家子气。
龟田回答：“我刚才已经回答了，保镖的工作压力太大，并且存在相当的危险，我的父母一直反对我做保镖的，既然日川先生提供了一份不错的工作，我跳槽也是理所当然。”
“只有这个原因吗？”
“当然。”
曹云问：“你说你和日川私交不深？”
龟田回答：“除了宴请，生日会等，几乎没有私人往来。”
第三十九章 令狐反对

面对自己闲聊般询问，对方滴水不漏的回答，曹云点点头，露齿一笑，问：“龟田先生，那你和日川夫人熟吗？”
全场空气一停，令狐恬儿果不其然跳出来：“反对。”
曹云道：“法官大人，我刚才说了，我在证明龟田先生做了伪证，龟田先生之所以做伪证的原因，就是和日川夫人有关。”
法官：“反对无效，证人请回答。”
龟田左右看看，回答：“不是很熟悉。”
曹云边若有所思的慢慢点头，边打量龟田，看的龟田心虚后，问：“那我换个问题，你和日川夫人保持不正当关系有多久了？”
全场哗然，令狐反对果然再跳了出来。曹云没开口，法官道：“反对无效，证人请正面回答。”
龟田道：“你这是诬陷，我和日川夫人认识，但是绝对不存在不正当关系。”
“哦？”曹云道：“我提醒一句，在法庭作伪证是犯罪，一会我要是不小心拿出证据出来，我会坚定的要求法官大人追究你的伪证犯罪事实。”
令狐反对见龟田神色异常，举手：“要求休庭。”
“反对，在目前情况下，不符合中断庭审的任何客观条件。”曹云道。
“反对有效，证人请回答。”法官提醒道：“在法庭上作伪证后果很严重。”
龟田沉默许久，道：“我没有和日川夫人保持不正当关系，只不过因为三年前一次偶遇，我们都喝多了，所以做了一些事情。事后我向日川先生跪地道歉，日川先生虽然很愤怒，但是表示愿意原谅我一次。”
“那是，五十岁了，妻子才二十六岁，作为医学院的的差生，不出卖点东西，怎么毕业？”
令狐反对：“反对……”
法官：“反对有效，请原告律师不要信口开河。”
“不，法官大人，我这边有一份证词，证词表明日川夫人是在几位室友的怂恿下，深夜去找客座教授日川先生，并且还主动携带了小雨伞。这说明我第一个观点信口开河。”曹云道：“这边有一份日川先生的每半年体检报告，报告显示……总结来说，日川先生无法满足日川夫人。所以法官大人，我刚才说的两点不是信口开河。”
法官无力道：“和本案无关，反对有效，可以吗？肃静，保持法庭肃静。”听审席上一片交头接耳。
“谢谢。”曹云再次转向证人龟田：“你刚才说三年前，你和日川夫人有过一次愉快的经历，之后恳请道歉，此事算是了解了，对吧？”
“对。”
曹云道：“你之后有和日川夫人单独私下见面吗？比如上星期五晚上……”
令狐反对：“反对。”踏马的，这些问题和本案有毛线关系？
法官犹豫看曹云，曹云不负期望，道：“我要说明的是，龟田先生和日川夫人幽会，完全是经过日川先生允许的，以此条件换来龟田先生对日川夏令营所谓的包庇。”
如此重磅询问，让听审席当场爆炸，法官狂敲锤子才让现场安静下来，龟田：“这是诬陷，这是抹黑。”
曹云道：“别着急。我刚才说的结论，有几个步骤，我们一个个步骤的来确认。第一个步骤，就是刚才我的问题，和日川夫人有愉快的经历三年之后，你是否有和日川夫人单独私下的见面问题。”
曹云回到自己的席位上，拿出一个档案袋，抽出里面的文件和照片放到法官面前：“他们一起喝酒，一起乘车去了XX酒店，大约三个小时后，也就是凌晨一点左右，日川夫人先行离开，第二天早上九点，龟田先生办理了退房手续。这代表龟田先生一直在撒谎。”
龟田道：“我们是在酒吧偶遇，日川夫人说头疼，因为日川先生在国外演讲，我送她到宾馆休息，我们之间没有发生任何事。”
“哈哈，酒吧去酒店朝南四公里，酒吧去日川夫人家朝北六公里。”曹云道：“你这么做确实是很周到。”曹云拿出一张暗拍的照片放在龟田面前。
“OK。”龟田吐口气，道：“我们只是偶尔有来往。”
“第一个事实我们已经确认了，现在我们来确认第二个事实，日川先生是不是允许日川夫人和龟田先生进行一些愉快的运动，首先我们要确认日川先生是不是知情者。”
听审席上，高山杏掩面，魏君低声：“这根本不是在打官司。”
高山杏点点头，没有开口。
曹云送上第二个文件袋：“这是line（类似微信）上的聊天截图，日川先生和自己妻子的聊天截图，上面大概意思是，日川先生告诉妻子今天马上要去某国一趟，妻子请他多注意身体，日川先生最后说，提醒他要用小雨伞。这个他是谁呢……龟田你如果否认的话，我只能认为还有一个他。”
“反对，证据没有提前呈交，没有充足的理由不得出示。”令狐反对没有让大家失望，继续的反对。
“反对有效。”
曹云摸摸小心脏，走到被告辩护席位边，低声道：“还好，我这是伪造的。”
“原告律师，请不要窃窃私语。”
“我是说，她除了反对就不能说点别的？”
令狐恬儿立刻站起来：“我认为证人出庭到现在……”
曹云打断：“不好意思，现在是原告律师询问证人时间，请被告律师不要插嘴。”
“……”令狐恬儿有掐死曹云的冲动，她却不知道，自己情绪越不受控制，自己就越控制不住局面。
曹云回到龟田身边，右胳膊靠在证人席上，问：“龟田先生，日川先生知道不知道你和她妻子保持这愉快的关系？”
令狐恬儿喊道：“不要回答。”
“被告律师，还没有到你发言时间，请保持安静。”法官警告令狐恬儿后道：“证人，由于你和日川夫妻的关系会让你的证词作废，所以请回答这个问题。”虽然你的证词并不关键。
龟田愠怒道：“不可能，怎么可能他会知道？试问在座的，哪一位愿意和别人分享自己的妻子？”
曹云呵呵笑：“这你就错了，人对姓的看法和嗜好不同，只要不犯法都是可以的。我同时告诉你，虽然数量不多，但是确实存在你刚才说的那种人。”
刚说到这，令狐恬儿突然趴在辩护席上，虚弱道：“法官大人，我呼吸困难，可能得了心肌炎，我需要救护车。”
法官道：“因为被告律师身体不适，所以暂时休庭，再次开庭时间会书面通知大家。”
曹云道：“心肌炎那个，下次开庭前我会申请日川夫人出庭作证。”
令狐恬儿怒，抓了笔飞向曹云，可惜准头差太多。
法官当没看见：“退庭。”
第四十章 同归于尽

法院的门口，曹云一出来立刻被记者们包围，相对于新闻，记者更喜欢丑闻。曹云连声道：“对不起，不能透露更多信息，这是职业道德……借过……”
混在人群中的寒子用手指勾破曹云手提的塑料袋，曹云塑料袋内装的几十张照片散落到人群之中，曹云忙边挤开记者拾捡，一阵乱七八糟后，曹云只拿回了十几张照片。曹云很无奈的叹口气，对在侧面酷酷靠墙的寒子抛了个媚眼，走到路边，上了一辆出租车。
曹云没有回律师所，律师所四人坐在会议桌前各抒己见，陆一航道：“曹律师这么做对本案没有决定性作用，他只能证明龟田的口供是无效的。民事诉讼，谁主张谁举证，曹律师根本无法证明二十分钟之内，日川先生到底对麻生子说了什么，怎么能证实日川先生有诱导麻生子自杀的可能呢？”
魏君很同意陆一航的观点，道：“是，曹律师舍本求末了，花费那么多时间收集证据就为了证明这件事，得不偿失。我认为曹律师应该多收集学员证人出庭作证。”
“你们两个真的是律师？”云隐怀疑眼神看魏君和陆一航：“我都知道曹云在干什么，你们……看来你们除了会点指桑骂槐之外，并没有什么真本事。我告诉你们，这官司要赢了，两头猪。高小姐，我有点事先走了。”
云隐扔下了三人离开律师所，魏君和陆一航看高山杏，高山杏伸出三根手指：“三头猪，我也不知道怎么回事。”
……
急匆匆从美国赶回来的令狐兰果然不愧是女强人，已经召唤好了日川和自己女儿令狐恬儿等待，一到办公室，将外套一放，道：“大家坐，不好意思，路上小堵车。”
令狐恬儿道：“妈……”
“我知道了，我看了昨天的报纸。如今这世界，做好事的新闻是没有多少人愿意看的，但是丑闻却是大家津津乐道的饭桌谈资。”令狐兰落座，单手梳理下头发，看的出来她是一路赶回来的，甚至没有精心梳妆的时间。
日川站起来，鞠躬：“令狐大律师，接下去的一切都拜托你了。”
令狐兰没有马上回答，伸手从自己的包里拿出一根香烟点燃：“日川博士，先请坐。”
日川点头落座，道：“他所说的一切完全是污蔑。”
令狐兰道：“不，龟田和你妻子有染是事实。我现在想问你，你知道他们的事吗？”
日川愣了会，低头：“嗯，确切的说，我知道我妻子外面有一位情人，我妻子也坦白说了，她爱的是我，只是生理上有需求而已。每当我们在床，她会仔细的描述和情人的过程，我也会变得很兴奋……”
“日川博士，不用说的这么清楚。”令狐兰看令狐恬儿道：“我如果没有猜错，他下次庭审并不会要求日川夫人出庭作证。”
令狐恬儿：“他要求夏令营医疗负责人出庭作证。”
令狐兰慢慢点头：“日川博士，我必须建议你和真田女士达成庭外和解。”
“和解的意思是？”日川反问。
令狐兰回答：“答应她的所有要求。”
“为什么？”令狐恬儿和日川同声，难以置信的问。令狐恬儿道：“这官司肯定不会输。”
“肯定赢。”令狐兰拿下眼镜，用专用眼镜布擦拭：“但我告诉你，对方律师根本就没想赢这个官司。”
“什么？”
“他要同归于尽。”令狐兰苦笑：“我没想到一个这么年轻的律师手段如此狠毒。”
“同归于尽？”日川不理解。
“人是丑陋的，只不过有些人将丑陋包装的很好，比如我，东唐三大女强人，事业顺心，家庭和睦。实际上我和我丈夫已经十年没有同房，但是在外人面前我们始终保持恩爱夫妻。”
令狐恬儿阻止：“妈，干嘛说这个。”
令狐兰让令狐恬儿别插口，看着日川道：“真田卖身，大家会同情她。你妻子卖身，则会成为丑闻。现在对方律师是不顾一切要将你和你身边的人全部拖下水，挖掘出任何，哪怕是违章停车的丑闻。原本我不会让这一切发生，但是我低估了对方，现在已经来不及了。我相信对方律师手上掌握了最少可以让他轰炸两轮庭审的材料。我不肯定接下去庭审他会扔出什么炸弹。他根本不在乎输赢，他是要拖着日川博士你一起去死，但是你死不起，这就是光脚不怕穿鞋的道理。”
日川终于明白了：“你是说他根本不想打官司，只是想借着打官司法律的强制因素，将我私人和我身边的人进行一次大揭底？”
“没错，上次在法庭上，他并没有太多实际证据，我甚至怀疑他伪造了证据。但是，如果我们要证明他的证据是伪造的，就必须把自己的老底掀出来。”
日川道：“令狐律师，如果我们就这样和解，那是不是代表我们输了？”
令狐兰：“或者你愿意在下一轮轰炸后再和解？相信我，他敢这么干，手上肯定有一张王牌，一道杀手锏。他现在在释放信号，表明态度，如果我们不妥协，他一定会动手。一旦他动手，我们双方都将被逼入绝境，退无可退。而他这一手，就是依仗着我们不敢和他同归于尽。事实上确实不敢。”
日川无奈点头，他是上流社会的人，曹云只是个底层律师，以自己的声誉换取曹云的职业生涯，傻子才会这么干。
“看起来斯斯文文的一个人，竟然如此歹毒。”令狐恬儿道：“妈，我发现高山律师所有些问题，庭审结束后，我让人了解，发现高山律师所现在是高山杏，曹云，还有三名挂牌律师组成。高山杏非常反对曹云出庭，曹云说服真田女士改了委托律师，委托他成为原告律师。”
日川若有所思：“也就是说，高山律师所不支持这个叫曹云的律师的行为。”
令狐恬儿点头：“是的，曹云是刚拿到大律师证的律师，我们是不是可以从这方面入手，让他暂时丧失律师资格？”
令狐兰道：“你这个想法很危险。曹云之所以拿到大律师证，是因为唐开的推荐信。唐开之所以会开推荐信，是因为高岩市天马律师所卢群的关系。你要从大律师推荐信上切入的话，面临的将是两地两家大律师所的反击，虽然我们不怕，但是会把我们卷入无谓的纷争中。你可以质疑他的人品，但是不能质疑他的律师执照，这是行规，也是游戏规则。”
第四十一章 混过的

令狐恬儿对令狐兰能知道曹云这么详细背景，甚至知道大律师证的来源，又是惊讶又有疑问：“妈，你怎么知道这么多？”
“恬儿，要成为一名成功的律师必须要有各方面的消息来源。”令狐兰看日川：“日川博士，你的看法呢？。”
日川道：“下周才开庭，还有一周时间，我先考虑两天。”
令狐兰看着日川，慢慢道：“考虑不太好吧？”
日川道：“只是尝试考虑一下。”
令狐兰道：“日川博士，如今你是东唐著名的人类行为专家和医学专家，大家敬佩你，不是因为你的妻子，而是因为你在学术界的贡献。他只是一个耍狠的小律师而已，犯不着和他计较。”
“我考虑两天，再回复你。”日川坚持道。
“好吧。”
“那我先告辞了。”
“恩，恬儿，帮我送下日川博士。”
令狐恬儿回来，看见母亲疲惫的闭目靠在沙发，坐到一边：“妈，对不起，我不知道对方那么难搞。”
令狐兰保持闭目，问：“你去餐厅吃饭的时候，看见小鬼们跑来跑去，是不是有踹他们一脚的冲动？”
“嗯？”
“网络上对熊孩子的声讨是非常多的，实际上真正出手对付熊孩子的人却少之又少。为什么？因为人只是想想而已，忍忍就过去了。那些对熊孩子发作的人，也有自己客观的心态作祟。”令狐兰道：“我看过曹云的信息，他从业时间并不长，而且只在东唐上过一次法庭，这种人想出这么狠毒的招来，我理解。但是他能将这个计划进行全面实施，就可以看出他不简单，还有他拿唐开推荐信，这个年轻人城府好深。”
“妈，你要说什么？”
“你不知道日川的底细吧？在成为医生之前，他是一名东黑的打手头目。成为医生后，他非常聪明的认识到孩子对父母的意义，所以将全部精力投入到孩子行为的研究中。因为对孩子心理和行为的了解，加上他混东黑的经历，于是在夏令营形成了自己一套规矩。羊信夏令营很简单，就是菌事化管理，谁不听命令就惩罚谁。久而久之，孩子们会选择屈服，并且人性的丑恶也在孩子身上体现，为了自己不被惩罚，愿意出卖，甚至是诬陷别的学员。夏令营几天后，孩子们也知道什么叫出头鸟必死的道理。同时日川知道孩子们是没有同仇敌忾之心，他们根本不会想太多，更不用说换位思考。夏令营结束之后，被体罚电击的只是少部分刺头，大部分孩子为自己庆幸……孩子离开夏令营后上网时间减少，是因为他们开始丧失主观能动意识，对命令存在一种潜意识的服从，从而不敢或者减少反抗强者命令的次数和强度，这让父母们认为，羊信夏令营确实有作用。”
令狐恬儿：“你说过我们律师不是为了正义而存在的。”
“所以我会成为日川的律师，你没听出日川刚才的意思？他要按照自己的办法来解决这件事。这件事由头和麻烦就是曹云，日川没有杀人的胆，我猜想没错，就是教训曹云一次，或者下手会重一些，让曹云近期无法上庭。这是他的做事风格。”
令狐恬儿不知道说什么，问：“那我们？”
令狐兰道：“作为律师，我很不希望看见有律师被法外力量所干扰。即使是一只疯狗律师，疯狗律师只是一种策略，并不代表曹云本身就疯子，我还挺欣赏他的。我想见见这个叫曹云的人，如果真是一条疯狗，那就算了。如果不是，我希望他是一个聪明人。”令狐兰拿起手机，对电话那头的人道：“帮我盯住曹云。”
……
东黑在全球罕见属于政府承认的合法的民间团体，他们表面很有礼貌，很有素质，不过既然混这一行，肯定多少有见不得光的一面。圈养这么多穿西装的人，金钱来源是什么？首当其冲是娱乐业。
以最底层的看场马仔为例。夜吧两伙客人发生摩擦和矛盾简直是家常便饭，通常出现肢体冲突会报警，但是夜吧老板最讨厌就是警察，警察多来几趟，生意还做不做？于是就有看场的人。这些人会很公平处理摩擦和矛盾。把两边闹事的人拖出去，打一顿就好。被打的人即使报警，夜吧老板也会否认看场的是自己人，只说可能是别的客人看他们不爽，所以打了他们。
这种案件，警方不太可能派遣大量警力调查，就算调查了，抓到了人，罪名也不大。加之他们经验丰富，知道怎么应付警察的问话，所以看场就成为夜吧必不可少的秩序力量。
除了合法娱乐业外，东黑主要资金来源是赌X和卖X。也有一些人暗地进行武器走私，杜平贩卖等。
优点也有，东黑和华黑不同，东黑通常不会侵犯正常普通人，他们有会所，俱乐部等自身拥有的地盘，甚至出现过无意伤害普通人，首脑跪地俯首向被伤害者道歉的事。华黑相反，在国外是专门敲诈欺负华人。
……
曹云所住房子二楼有个小阳台，本是用来晾晒衣物，现在被曹云改装成了秋千椅。
寒子坐在秋千椅上慢慢的荡着：“喂，他是混过的。”
曹云借着灯光在旁边看寒子拿回来的资料：“混有几种，一种是为了酷而混，这种一般死的快，残的快，坐牢也快。一种是为了钱而混，自己的工作不如混的来钱，于是就去混了，日川肯定是这种人，否则不会在有更好机会时候就改行学医去。第三种是帮自己女朋友拉皮条才混的……”
“喂！”
“有啊，女朋友本来是里面的人，让别人拉还要抽成，还不如自己上。”曹云笑道：“开玩笑，开玩笑……不太好啊，从日川背景，还有夏令营的模式看，他骨子里还有混混基因。”
寒子：“不能让你一个人，我这两天就先住你这里。话说你也太狠了。”
曹云无奈道：“这点我必须检讨。我做事还是急了点，无论是推荐信，还是这次的事，其实有另外的更好的解决办法。甚至放弃推荐信，或者打输这官司也没有太大关系，我还年轻，有的是时间。我也在检讨为什么我更乐意选择冒险，也许是我还不够老吧？不过不用了，谢谢你的好意，让一个女生来保护我，面子过不去。”
“被人揍一顿更舒服？”
曹云掏出胸前挂的玉佩道：“我佩戴了护身符，不会有事的。晚上九点了，你该回去了。”
“那好吧，改天我会去医院看你。”寒子翻身下了秋千，头也不回的走了。
曹云继续把文件看完，拿手机看下时间，该死的，不早不晚肚子饿……一个家，没有女人是真不行。说的是老妈，女朋友？你没给女朋友下面吃就算好了。
曹云把文件放在自己的卧室，下楼出住所，朝不远处的街口拉面店走去。当曹云掀开布帘，进入拉面店的时候，一通电话打给了令狐兰，汇报了曹云情况。
第四十二章 面馆

今天拉面馆夜宵时间的客人不算多，也不算少，但是拉面馆的上面速度明显减慢，不，是非常慢。
“牛……大叔，饿死了。”曹云一手握一根筷子敲击桌面表示抗议。
牛大叔是拉面馆的老板，从他胳膊上的刺青就可以看出他是一个有故事的人。不过作为生意人的牛大叔还是很和蔼：“抱歉，抱歉，炉子坏了一个，请大家稍安勿躁。”说罢去后台厨房，看了顾客中一名男子一眼，男子轻轻摇头。
大约十分钟后，在多位客人表达不满时，令狐兰终于到达。她一走进来就吸引了大家的目光。令狐兰正处于女性的夕阳黄金时代，其之红胜过午日的辉煌，非常的有女人味，皮肤好，身材好……
另外就是一种气势，一位不擅长交际的人进入拉面馆，很少会去打量其他食客，最少不会正面去打量其他食客。令狐兰则是站立在门口，扫视一圈，如同女王上朝，先看看有谁不在。
令狐兰走向一张空桌，女助理立刻先一步上前，拿出白布垫在椅子上，还要再铺设桌布，令狐兰半举下手阻止：“你先出去吧。”
这种情况就看大家怎么理解了，不理解就是装13，理解的话……这么有女人味道的女人，作为一个男人，有什么不能理解的呢？
别的食客是去柜台点单，付钱，等餐。面对令狐兰，牛大叔亲自出（这是和谐？）柜：“女士，需要什么？”
“汤面。”令狐兰回答。
“知道了，稍等。”牛大叔：“汤面一份，加急。”
所有人一起看牛大叔，牛大叔抱歉一笑，都是回头客，大家理解。在此期间曹云用了三次，每次一到两秒的打量了令狐兰。这位戴黑框眼镜的大妈……大姐吧，脸上没有肉毒杆菌。这就厉害了，因为这种保养不仅需要时间和金钱，而且需要有一个好的心情，持续的好的心情。
这时候令狐兰指了下曹云，而后指自己对面的位置。曹云做出疑惑的表情：为什么？令狐兰轻笑，手指点了两下座位。
于是曹云就坐到了令狐兰的面前。
令狐兰从上衣外口袋双指夹出一张名片，推到曹云的面前。曹云看着令狐兰，手摸到名片拿起，才低头去看，令狐律师所的令狐兰。令狐律师所只有一名主律师，外加三名助理，作为东唐五大律师之一的令狐兰，曹云是知道的，并且在杂志上见过她的照片。现在见到真人，感觉比杂志上的照片更有魅力。
好吧，看在你年龄比较大，我就送你一阵，先开口：“令狐律师，你是专门来找我的？”先开口者弱气势。
“不准确。”令狐兰道：“应该说我是来见见你。”
专门找曹云，那代表有事，来见见曹云，代表没事，只是想认识曹云而已。
“我很荣幸。”曹云保持礼貌微笑，道：“不过既来之则安之，这家店的拉面相当不错。”在不知道对方目的之前，曹云保持警惕，毕竟对方是自己目前案子的对手。
“是吗？”令狐兰侧头，两份拉面送到桌子上。
令狐兰拿起勺子打了点汤，轻吹，等凉了之后送到口中，抿嘴，轻抽出勺子，这样一来，就不会发出喝汤的声音。令狐兰品味一会，道：“礼貌说的一句，还可以。不过，汤头煮的时间太久，老板不是煮一锅用一锅，而是不停的朝汤头里加热水，加食材。这样一来，就会导致鲜味不足，为了提鲜，使用了过量的味精。当时吃是好吃，但是在吃完后容易口渴。当然拉，价格定位较低的情况下，比较而言算是不错的。”
说完，令狐兰将勺子一放，似乎不打算再食用。
曹云道：“我的看法不太一样，如果老板煮一锅用一锅，必然会导致断档。来拉面馆的人是有吃拉面的需求，无论营养与否，无论是否有过多的味精，首先需要填饱肚子。”
令狐兰问：“为了填饱肚子，就不需要顾虑太多？”
曹云道：“人类的选择中最优先的需求就是食物。”
令狐兰点头，表示同意，道：“如果有更多选择的话，人们会不会选择更好的同样能填饱肚子的餐馆呢？”
曹云还没开口，令狐兰伸手，将曹云面前放置的名片翻过来：“我的女儿恰巧需要一名助理。虽然是一名助理，但是助理的收入绝对超过东唐的很多律师，历练三五年后，你能拥有很多年轻人没有的从业资本……上面有我的电话。”令狐兰站了起来，“不胜荣幸，谢谢。”作为业内晚辈，对于前辈的提携应该要表示感谢，曹云站起来，点头致谢。
令狐兰随意点了下头出门，上了汽车后座，汽车发动离开，后座的令狐恬儿问：“妈，怎么样？”
“和我想的不太一样。”令狐兰伸手抽起一瓶红酒，给自己倒了一杯，后靠在靠背上道：“稳，给我感觉很稳。他很正常的出现惊讶等表情。我从他眼神中读出，他确实不认识我，但是没有惊讶和诧异……打个比方说，有一只特斯拉掀翻了拉面馆，他可能也不会惊讶。这种沉稳本应该出现在中老年人身上，天塌地陷，泰然自如。”
“中老年人不见得会比年轻人更加泰然自如，他们更患得患失。”
“也对。”令狐兰同意令狐恬儿纠正自己的看法，道：“这是一很有用的一个人才，就当这份气度，就有资格到我们律师所上班。如果他足够聪明的话，应该知道傍上我这样的富婆，最少可以少奋斗二十年。”
“妈，你用词不当哦。”
“呵呵，如果我年轻十岁，我想我最少会多坐一会，多聊一会。他的沉稳反倒让他有些神秘感，挺吸引人的。”
令狐恬儿道：“也有可能是愚笨。”
“也许。”令狐兰想着曹云接过名片的动作，看着自己，轻低头看一眼名片，表达出一种戒备心态。阅读名片信息，知道和确定自己身份后，曹云把名片放在桌子上，并没有和普通不知礼仪的年轻人一样，在话题未结束或者对方未离开就把名片收纳起来。
第四十三章 遇袭

曹云吃完面已经将近十点，步行回家，街道上几乎看不见人，远处的海风吹来，让他有些寒意。不过他还是拉好西装，在月色下慢慢散步。曹云挺喜欢夜宵之后在林间小道或者是类似安静的道路上静静散步，享受宁静，如同这个世界只有自己一个人。
前面十字路口停了一辆皮卡，三个年轻人似乎准备将皮卡上的一张桌子抬下来，曹云慢慢走近，身后一辆没有开灯的面包车静静的跟随着曹云，保持十米的距离。
曹云停步，三个年轻人看向曹云，从皮卡车上各自抽出了一根棒球棍，拦住了去路。身后的面包车也停下，也是三个年轻人拿了木棍下车，彻底的将曹云围堵在街道中央。
曹云冷笑一声，脱掉西装，扭动脖子，将西装随手一扔，右手握拳，左手招呼：“可摸，卑鄙。”
这让几个年轻人有些看不懂，但是还是嚎叫一声，一起冲了上去。然后曹云拔腿就跑向街道另外一边。利用他们一起攻击，无人负责拦截路口的阵形，曹云轻松突破包围圈，左拐换道。不过对方早有准备，曹云前面二十米一辆汽车远光灯开启，照向曹云，曹云双眼微睁，用手遮挡灯光，隐约看见几个年轻人慢慢的走向自己。
“不要过来，否则我就喊了……喂，这时候你们应该说，喊啊，喊破喉咙也没有人理你。哈哈……”曹云喊了，他靠路边蹲下，双手抱头果断的喊道：“小郭何在？”
四秒之后，两伙人已经到达曹云身边，正要下手，十字路口传来声音：“警察，不许动。”
警察数量少，匪徒人数多，又因为人质在匪徒持械威胁范围内，警察立刻动用了非常规搏斗武器：手枪。鸣枪示警。枪声一响，匪徒们分作鸟散。
曹云坐在地上，呵呵的笑着。小郭手拿着手枪，和一名便衣走到了曹云面前，小郭蹲下，用手枪枪口在地上画圈圈：“你怎么知道我在附近？”
曹云回答：“自从两天前我发现自己的手机被持续窃听后，我就想到那次雨夜的偶遇。那次偶遇挺有意思的，我当时还很感动，有一名警察这样默默的守护着我，在雨夜中等待和保护我的安全。后来我一想，你既然是那片区的便衣怎么会不知道大黑是谁。我琢磨着是不是被你们盯上了？由于你们监控了我手机，自然知道我和莫蔚通话内容，知道我会寒子的公寓，于是你打算借机认识我……还没正式介绍，我叫曹云，高山律师所的律师。”
小郭看了自己身边搭档一眼：“我叫小郭，他叫小王。”
“哦？你们就不能有点诚意吗？”
“好吧，我叫王小郭，他叫郭小王，如果你认为这样有利于你区分的话。”
“OK，小郭，小王，你们是搜查二课的人吧？”曹云伸手，小郭站起来把曹云拉起来。搜查二课主要负责东唐重特大案件的调查。
小郭帮曹云拍了拍衣服上的灰尘：“不，搜查一课。”
“哇，我好有面子。”搜查一课，主要负责涉外重特大案件的侦破和调查。东唐五个搜查课都属于刑侦性质，各有各的领域特长。除此之外，东唐还有警备部，负责爆裂物处理、锐器紧急应对、山岳和水难搜救、警犬搜查、自然灾害机动队等等，警备部相当于高岩市的武特警综合体。
搜查一课全称是东唐刑事搜查一课，前身是外事第一课，是东唐最强的一股警方力量，配备有专门的警备机动队，其原本工作主要为反恐、反谍。后来转变为刑事搜查一课，工作范围为调查和境外有关的重特大案件。
小郭随意一笑：“如果方便的话，可以去一课喝杯咖啡。”
“这么迟我不太喜欢喝咖啡，有冰可乐吗？被某人说中了，吃了面后口渴。”
“有。”小郭示意：“请。”
……
搜查一课在警视厅东面一公里位置，单独的一个二层办公楼。它和警视厅中央区域是警备部机动队的日常非枪械的训练营地。
一课光线很阴暗，似乎是特意营造这样的气氛，夜间十点半还在忙忙碌碌的便衣扫视一眼曹云，就做自己的事去了。曹云一路被送到二楼东南角的笔录室中。
曹云一个人等待了五分钟，一位制服女警提了一吊的冰镇可乐进来，将可乐放在桌子上，很有礼貌道：“喝太多碳酸饮料对身体没有好处。”高挺的鼻子，大大的眼睛，制服美少女，宅男心中的女神。
哇！曹云站起来：“谢谢……我叫曹云。”伸手，能吃点豆腐算一点豆腐，真没想到，搜查一课金屋藏娇，竟然有这等极品妹子，难怪能聚集全国最好的刑侦人员到东唐搜查一课。
女警一愣，也伸手和曹云握手：“我叫小赵，是一名后勤人员，请稍等片刻，小郭他们有点事。”
“没关系。”曹云目送女警离开，坐下，打开可乐，喝了一大口后扔到一边，第二口不好喝。什么有点事，自己没猜错的话，他们在通过摄像头观察自己，在开会呢，讨论怎么给自己做笔录。
笔录和审问不一样，笔录是自愿配合警方，审问是被采取了强制措施。在做笔录情况下，警方既要挖出自己想要的资料，同时还不能惹恼做笔录的人。特别对象是律师，懂得游戏规则的人。
数分钟后，小郭和小王姗姗来迟。
小郭还是那副要死不死，没有精神的样子，拿出一盒压扁的香烟，抽出一根，问：“可以吗？”
“给我来一根。”
小郭递烟：“你抽烟？”
曹云回答：“在别人抽烟之前先点上烟，可以有效的对抗二手烟的危害，同时将二手烟毒害吸烟的人，可以说是为民除害。”
“呵呵。”对于这个笑话，小郭随便回应了一下，自己叼了一根，小王倒是不抽烟，静静的等待。
曹云感觉小王的眼光是在找部位，在自己身体找一个合适的部位，然后伸出利爪，将自己的皮拔下来。
小郭翻开卷宗，问：“曹律师，你应该知道我们请你来的目的。”
曹云点头：“如果在高岩市发生这种十多名歹徒持械围攻律师的案件，不仅是警方高度重视的案件，也是网络媒体最为关注的案件。假如连律师都必须面对黑恶势力的暴行，那平民百姓呢？所以我希望能严惩罪犯，最好全部吊死，以正视听。”
第四十四章 多愁善感

小郭当没听见：“既然曹律师清楚我们找你的目的那是最好不过了，我们在两个多月前，无意间发现曹烈现身在东唐，此后我们外松内紧，秘密盘查各离开东唐的要点，始终没有发现曹烈离开的迹象。根据一些事情，我们认为曹烈潜伏在东唐正在谋划一个推广计划。”
曹云疑问：“双十一的推广计划？”
小郭继续当没听见，道：“根据国刑数据分析，东唐在这两个月时间内，新增了二十多名大联盟注册用户，我们知道其中几位的身份，非富则贵或黑……”
曹云被口水呛着，知道非富则贵的成语，但是第一次听说非富则贵或黑这样不伦不类的词语，但是汉字是神奇的，虽然第一次听，曹云竟然很轻易的明白其中的含义。
小郭继续吊死鬼一般的表情和动作：“上个月，东唐一共发生了九起谋杀案，其中七起为专业人氏所为。曹律师打赢了赤松医院杀人案的官司，也上了新闻。前天又在法庭上给日川下马威，媒体将庭审炒作成了头版新闻。”
“然后捏？”
小郭道：“我希望曹律师能配合我们抓捕曹烈。”
曹云道：“你们要我帮你抓我爸？”
小郭道：“听起来不太可能，但是你和我们心中都清楚，你爸是个怎样的人。你十岁那年，你爸因为在欧洲出勤时候的作风问题，被记过处分，并且失去了升职的希望。他基本不回家，即使没有出勤，每周也就回家一次到两次，拿下换洗的衣服，借口说工作忙。实际情况呢？国刑是个什么单位，大家心中都有数。你十三岁的时候，母亲不堪忍受提出离婚，在警队做思想工作之后，你父亲迫于领导的压力向你母亲道歉，合家团圆。”
小郭：“还要继续说吗？”
“当然。”曹云示意。
小郭合上资料：“你父亲是一个不合格的父亲，一个不称职的丈夫，一个警察的叛徒。”
曹云道：“以我本人观点是这样，但是如果从律师客观角度来看，我认为情有可原。首先是我妈因为长年操持家务，作为全职家庭妇女，身体发福，沦落为黄脸婆，和我父亲聊天，就是叨叨一些家常。我父亲说的国际刑事犯罪等话题，我母亲完全听不懂。其次，是钱，追求金钱是人类进步的源动力，虽然背叛背叛背叛，但是他始终坚守初心，追求金钱、名誉和地位，这种执着冲破了传统的道德束缚，让人敬佩。”
小郭道：“在他离开的最后一天，他去警校看了你，和你一起吃了午饭，他说了什么？”
“高岩市有记录，你们直接调取就好，时隔太久，我都忘了。”
“看来你不打算配合我们。”
“不，我完全配合你们。”
“哦？”
曹云低声道：“我知道搜查一课的线人费不低，你懂？”
小王忍不住：“线人费？”
“你们要我做线人，肯定得给钱，否则我为什么帮你们？”
小郭道：“我倒是没想到曹律师完全不配合我们，你不恨他吗？”
曹云想了一会：“做儿子的没权利去恨父亲，不管怎么说，他最少养活了我，给了我生命。很多人在长大后心中盘算，自己父母有什么地方对不起自己，比如不重视自己的学业，比如不顾虑自己的自尊心，比如不支持自己的创业等等。可是他们没有想到，对不起他们的人养活了他们，这其实就足够了。不要将父母的恩情当做天经地义，也许我父亲做的不好，但是作为儿子我不能出卖他。在古代有几个朝代，父亲杀坏儿子，被称为大义灭亲。儿子弑父，则称为大逆不道。同时，古代律法也说明，妻为夫隐，子为父隐，乃为人道之根本。用现在的话来说，儿子包庇父亲，是人的基本‘轮理’。”
“另外一点，我父亲自始自终没有联系过我和我的母亲，他已经蜕变成另外一个人，新的生命，和我和我的母亲没有任何关系。我们有各自的生活轨迹，即使他知道我在东唐，也不会联系我。反过来说，除非他想害我，否则他不会联系我。我也很替他高兴，他终于找到了人生目标。”
“那你母亲呢？”
“呵呵，小郭，我告诉你，作为一个孩子，我宁愿父母早离婚，也不愿意长年生活在冷战环境中。他的失踪对于我们母子来说都是一种解脱，我母亲推三轮车卖水果时候，我问她苦不苦，她说虽然苦，但是没有了家庭冷战带来的压力，她很开心。家庭冷战被列为家暴，其伤害不亚于家暴，并不是只是随便说说。”
小郭慢慢点头，基本明白了曹云的立场，道：“小赵，麻烦你送曹律师。”
曹云站起来，走了几步后，回头道：“这边替我给我父亲带个话，我母亲已经有了新生活，我也有自己的生活，希望他不要打扰我们。”
“什么意思？”小郭眯眼问。
曹云道：“搜查一课人不少，我如果是犯罪头目，想在东唐搞事情，肯定会先弄一个内应。呵呵……再见。”哥才不理会有没有内应，既然你跟踪窃听我，我给你添点堵也是应该的，礼尚往来嘛。
小赵送曹云到门口，帮忙拦了出租车，曹云和小赵握手：“你知道不知道你自己穿制服有多漂亮？”
小赵微笑：“谢谢夸奖。”
“不是夸奖，是悲哀，你拥有完美的穿制服的身段，却只能穿着便衣混迹在满是烟味的办公室中。”
小赵一顿：“你怎么知道我是便衣？”气势一收，没了制服甜甜女，转变成了一名战士。
曹云苦笑：“我就随便一诈……没猜错的话，你刚毕业吧？”
“恩，是吧。”
曹云轻叹口气，伸手，小赵没有躲避，曹云手指在小赵制服胸口前的警衔上轻轻抚过：“它距离我曾经很近很近。”
小赵知道曹云说的是警察大学的生涯，同情心涌起，道：“你没有错，你不应该因为父亲的错而受到惩罚。”
“谢谢。”曹云忍着眼泪，抿嘴，伸开双臂，小赵配合的向前一步，曹云拥抱小赵：“谢谢。”
第四十五章 和解

小赵目送着曹云离开，颇有些伤感，但立刻整理了情绪，回到了办公室。办公室正在开会，会议的内容当然是曹烈。小赵刚进入会议室，警报立刻响起。
有秩序的应对之后，物证人员从小赵口袋中找到一枚窃听器，这枚窃听器原本应该安装在曹云住所的电脑中。
曹云那个气啊，什么都没听见就被发现了，自己实在太浪费小赵的感情了，这姑娘本应该可以长线利用的。但是架不住好奇心，不仅好奇小郭说的是不是真的，也希望能得到自己父亲的一些蛛丝马迹线索。
自己沉不住气后，搜查一课肯定认为自己有心和父亲联系了。掰手指算算，到东唐之后，自己已经有几次沉不住气的记录，之不过前面几次运气不错，加上卢群在两个城市的业内颇有名望，所以自己才顺风顺水。该栽的迟早要栽，不过反而是好事，提醒自己一定要稳，无论情况多么紧急，自己也不能心急。
曹云还没有到家，警察先到家，也不理会询问的曹云，几名技术人员噼里啪啦的把警方安装的所有的窃听和跟踪器材拆光，最后一名大众脸对打扰曹云表示了抱歉，上车走人，留下曹云一人在风中凌乱。
第二天早上，派出所（没错，我泱泱大国的派出所，干部，安公等词都属于某弹丸小国舶来词，为什么使用他们的舶来词呢？这个吧……）的警员到曹云家做笔录，就昨天曹云被袭击一案进行调查，目前已经抓捕三人。根据警员了解，这伙混混的头目叫大白，常年混迹六区娱乐区地段。据大白手下说，有人给大白一笔钱，让他带人给曹云一点颜色看看。目前大白在逃，警方正在全力缉拿。相信只要抓到大白，就能知道幕后主使人的身份。
送走了警员后，曹云接到了高山杏的电话：“对方律师令狐恬儿请我们今天上午到令狐律师所，对本案进行协商。”
曹云沉思片刻，道：“不，再上一次庭后再协商。”
“为什么？”
“现在协商价格不高，不如再来一发炮弹，把他们逼急了，我想不说五百万，两千万都有可能答应。”
高山杏道：“曹云，你是不是忘记了自己使用的手段非常卑劣？每个人都有自己的隐私，他们的隐私被你公开合法曝光在公众面前，你不觉得这是你已经有点失控了吗？”
曹云道：“这只是一个策略。”
“但是过程非常黑暗，令人不耻。如果你在庭上说的全部是真的，那就算了，实际上你五真五假，讹诈着证人，故意激怒证人。我不认为这是一个律师应该做的。”
曹云道：“你的意思就这样了？”
“是，我想你已经激怒了日川，今天当事人都会出席，你干脆在家休息一天。”
曹云不太放心：“五百万，一个子都不能少。”
高山杏回答：“这是原则，我一定会让雇主得到五百万的赔偿，否则拒绝协商。”
“也好，我昨天没睡好，那就麻烦你了。”昨晚折腾到半夜，才睡几个小时，派出所警员又上门了。
“请好好休息。”
曹云问：“三名挂牌律师，是不是已经上班了？”
高山杏回答：“是的……我隐约感觉这三人似乎别有目的。”
确实聪明，曹云问：“从哪看出来的？”
高山杏回答：“在这次合作中，我发现魏君和陆一航两人不具备律师的基本理论知识，最简单的诉讼程序他们也不是很清楚，甚至不知道诉状的格式，也不知道诉状应该送到法院的哪个部门。云隐反倒还好，我认为云隐肯定是接受过律师基本理论知识培训过的人，至于魏君和陆一航，我现在有些怀疑他们律师执照的真假。”
曹云问：“你一定查了？”
高山杏回答：“没错，他们的律师资格证都是合法合规的……你听说过东唐大学的一个传闻吗？”
“什么传闻？”
“东唐大学中有一个黑客，虚构学员的名字，通过计算机入侵的方式，让网络教学和函授学员在不学习的情况下，合规的拿到东唐大学的毕业证。他还代理各种证件，其中就有司法考试的律师资格证。”
曹云抹一把额头的冷汗：“完全是道听途说嘛，怎么可能呢？”
高山杏道：“比如拿证者叫十本，黑客会始终使用十本的身份信息进行学习。黑客剪切十本预先录制的录像播放，甚至包括被点名，回答不出问题的录像。黑客只需要按照课程表，坐在电脑面前操控录像片段就可以。当考试的时候，十本真人会出场考试，在成绩被统计，输入到计算机后，黑客再入侵计算机，更改十本的成绩。还有一个传闻，考试之前，黑客就已经拿到了考试试题。搜查四课是白领犯罪调查部门，他们今年年初在东唐大学进行了为期两个星期的全面调查，可惜没有任何成果。”
曹云转移话题：“你认为魏君和陆一航的律师资格证很可能也是这么来的？”
“我不知道，我只是想说，通过一些偏门的手段也是有可能拿到律师资格证的，我不信任他们的律师资格证。”
高山杏会这么和曹云说明，肯定她是明显感觉不对劲了，在本案第一次庭审前后的合作中，魏君和陆一航暴露出完全是门外汉的一面。否则高山杏这种性格，在没有把握的情况下是不会和曹云这么说的这么明白。
看来魏君和陆一航基本没跑了，只不过不清楚他们的真实身份是什么。曹云问：“你觉得云隐怎么样？”
“我刚才说过，云隐肯定系统的学习过律师基本理论，他能说出法院和诉讼有关的司法机构的所有部门，并且说明他们的职责。同时云隐使用的律师用语虽然偶尔出错，比如将民事被告方律师称呼为辩护律师，但是总体都是对的。”高山杏道：“我担心他们是不是孙家的人。”
第四十六章 借钱吃饭

高山杏所说的孙家，指的是高山和高山律师所的一段陈年往事。
孙家为东唐三大财团之一，高山和孙家的前家主是关系非常好的朋友。孙家家主去世之后，本应该由孙家老大继承家主的位置。但高山宣布的家主遗嘱，却是将孙家拆分成三块，分给家主的三个儿子。老大认为遗嘱造假。
经过庭审，法庭认为遗嘱内容是真的，但是遗嘱的日期是家主死亡前一年拟定的，家主和几位长者曾经交代过口头遗嘱，因为几位长者可信度，这份口头遗嘱被列为合法遗嘱。高山毕竟是著名大律师，早有准备，翻出了杀手锏，证明几位长者和老大存在利益的勾结，他们不希望孙家被拆分成三份。在高山逼迫式的追问下，一名长者在法庭承认自己伪造了口头遗嘱。
最终结果，孙家家产被拆分成三份，经过五年的经营，老大迅速崛起成为了东唐商业的霸主之一，收购了自己两个无能的弟弟的股份，重新统一了孙家。在一统当天，孙家老大拜访了高山，两人在办公室单独聊了大约半小时。第二天晚上，高山遭遇车祸死亡，警方当时强烈怀疑孙家老大买凶杀人，不过经过现场勘察，排除了他杀的可能。
孙家老大名下的银河律师所在高山出殡当天，挖走了高山律师所的王牌律师。两天后一名新律师挂牌到高山律师所，不过一个月时间，新律师就带走了两名老律师到银河律师所。剩下的三名律师因为比较年轻，签订有长期工作合同，无法跳槽，开始消极怠工。这样一来，他们和高山杏有了一些冲突，最后高山杏只能以新手的身份接受各种委托，连战连败。银河律师所出价，要求买断三名律师的工作合同。高山杏虽然不缺钱，虽然对三名律师袖手旁观有所埋怨，但是考虑到他们的前途，最终高山杏接受了工作合同买断，等同将高山留下的所有资本葬送。
此后高山律师所门可罗雀，孙家收购周边多栋写字楼，其中包括高山律师所所在的写字楼，在租赁合约即将到期时，高山杏最终将律师所搬到了这里。
哦，难怪高山杏会主动怀疑，并且和自己说起魏君与陆一航的可疑。高山律师所经历了两年的冰封，因为曹云的到来开始解冻。当出现魏君和陆一航这两位不和谐的冒牌律师后，高山杏自然就会怀疑是孙家的阴谋，他们派遣卧底了解情况，最后破坏曹云和高山杏的合作，再次将高山律师所封冻。
这个吧……有可能，毕竟曹云不认识孙家现在的家主，不知道他是个怎样的人。但是魏君和陆一航肯定是互相不认识的，两人之间存在有一定的戒备心，这是演戏演不出来的。也就是说，这两人其中最多有一人是孙家的卧底。
既然高山杏提出来了，曹云问：“干脆开除他们。”
“不，我要看看他们想干什么。”无所畏惧的语气。
大姐，这有什么好看的？人家要干什么，一旦出招你肯定接不下来。无所谓了，债多不压身，反正警察盯死自己，多条鬣狗也没差。曹云道：“我支持你的做法，那上午就麻烦你。五百万，一个子都不能少。”
“收到，你放心休息吧。”容易忽视重点的高山杏在挂了电话后才想到一个问题，昨天晚上曹云为什么没有好好休息呢？
作为曹云，他手上还有两张牌，可以把日川将半死。不过他虽然用同归于尽的手段，不代表他本人对日川有任何看法。并且曹云手中的牌都不算稳，如果日川也玩命的话，曹云最多是曝光一个伪君子而已，对曹云本人来说没有任何意义。曹云之所以不想立刻协商，原因是昨晚的袭击，作为一个年轻人，不可能始终冷静的考虑利益，所以准备再轰炸一轮。
但是曹云不想就自己的意气用事和高山杏起冲突，另外曹云必须承认高山杏说的对，这种同归于尽的手段虽然能赢得这场官司，但是对自己在业内的声誉未必是好事。得让人处且饶人，这时候停手，大家会认为是自己策略的胜利。无视对方协商的要求，再轰炸一轮的话，那就是人品问题了。
躺在床上，拿手机：“卢总，早上好呀……哈哈，哪里有黄鼠狼……我记得你说来东唐是有底薪的，对吧？……笑个屁，我真没钱了，先借个一万用下呗。”
“一万够吗？”卢群忍笑问。
“这场官司算是拿下来了，我可以抽20%，也就是一百万，扣税后律师所再拿走抽成，也还剩大几十万，只不过钱不会马上就到，我今天还要吃饭。”
“你穷的连饭钱都没了？”
曹云道：“赤松杀人案官司虽然赢了，但是赤松本人没几个钱，他用的是法庭指定的律师，所以我们一分钱没赚到，还干贴人工、房租和水电费。”
“行……小李，给曹律师账户打一万块。”卢**代一句，问道：“和高山杏合作了一个多月，合得来吗？”
“行。在天马律师所，包括我在内全部是六亲不认，只认钱的混蛋。高山杏最少让我感觉到这行业中还是有一些正能量，即使有时候出现意见分歧，我也很愿意让着她。”
“那就好，还有什么困难吗？警察有没有找你麻烦？”
“小意思，早有心理准备。”
……
曹云张大嘴，魂飞天外的看着高山杏，高山杏在曹云面前轻摆手，曹云哆嗦摸身体，摸到一盒烟，再哆嗦的点上火，眼睛如同死鱼一般看高山杏。
高山杏左看看魏君，右看看陆一航，许久后，继续道：“所以，真田女士最终获得了五百万的赔偿金，同时日川明天将在律师陪同下祭奠麻生子，并且在遗像前鞠躬道歉。”
曹云左手摸索到椅背，瘫坐椅子上，低头双手扯头发：“你让我静静。”
“明天我会陪同……”
“滚。”曹云怒吼。
高山杏吓了一跳，但还是对曹云半弯腰致意，提上公文包回自己的办公室。
第四十七章 赔偿

曹云拿起电话，拨打电话：“真田女士，你好。律师所的律师擅自做主更改了我们之间的合作关系……是，她很能干，干的不错……不用谢……”曹云挂电话，将手机扔在桌子上，回到自己的工作位，上网查资料。
“怎么了？”刚进门就听见曹云怒吼的云隐凑到了魏君身边。
魏君低头：“不知道。”
云隐好奇心起，走到一号工作位：“曹律师，发生什么事？”
“没事。”曹云回答，他已经停止打字，靠在电脑椅上看着电脑发呆。
云隐丈二和尚摸不到脑袋，办公室门开了，高山杏穿的高跟鞋发出明快的节奏吸引云隐他们的目光，高山杏没理会他们，走到曹云面前，手拿手机：“把你帐号告诉我。”
曹云轻摇头，无力的指茶几上的沙发，高山杏想了想，坐到了沙发上。曹云没从办公桌内出来，还是坐在自己的办公椅上，双手枕头，看天花板：“是令狐兰本人建议我不出席协商会议的？”
高山杏：“是的，她说，担心日川会和你在协商会上出现冲突。”
曹云：“是她劝说更改委托合同？”
“好像不是劝说。”高山杏回忆，谈判后半段，令狐兰带有一些嘲讽语气对高山杏进行攻击，认为高山律师已经堕落到为了金钱不择手段的底部。高山杏则回答，这只是一个辩护策略。令狐兰说起高山大律师生前的故事，多是金钱类的事。高山杏本身觉得曹云手段不好，又羞又恼的说自己接这个案子的时候，只收基本手续费，是因为真田是一位伟大的母亲，值得同情。
接下去不知道怎么着，高山杏同意了令狐兰挑衅的提议，以律师所老板身份更改了委托合同，律师所只收五千元代理费。
协商结果如下，真田获得五百万赔偿金。高山律师所获得五千元代理费。曹云一听就炸了，踏马的，那是老子的一百万。
作为一名律师，曹云不可能对法律条例面面俱到。上网查询条例，按照规定，虽然实际意义上律师和律师所是合作关系，但是在法律条文中，律师和律师所是雇佣关系。律师所要为律师所做的一切负责。
第一份委托合约是高山杏和真田签订的，第二份合约是曹云私下和真田签订的补充合约，合约中说明，曹云将获得赔偿金的20%。第三份合约是高山杏和真田签订补充合约。按照法律关系，第一份始终生效，第二份虽然缺乏法人代表的签字，但是曹云属于律师所个体，有权利代表签约，所以也是合法的。但是第三份合约是最终合约，并且由高山杏这位法人代表签署，前面两份合约如果有违反第三份合约的条款，全部以最终合约为准。
曹云是可以将高山杏告上法庭，因为高山杏的行为导致自己损失了佣金。比如业务员已经完成了一笔业务，按照公司明文规定可以抽成10%，但是老板在签署协议的时候，因为各种原因，比如和对方认识，比如对方胸大，于是将原本一千万的价格，变成了五百万的价格，导致业务员损失了五十万。这时候业务员就可以将老板告上法庭，要求赔偿。
曹云问：“按照正常情况，我不仅会发火，而且还会告你。”
“那现在？”
“现在我只能发火。”曹云明白是怎么回事了，令狐兰玩了一手黑的，很直接的挑拨了自己和高山杏的关系。为什么高山杏会答应？高山杏根本就不是令狐兰的对手，在其激将计外加‘山洞’同情心的作用下，加之本身同情真田女士，一时间没有考虑到曹云这边的抽成。
就算高山杏事后主动补偿曹云的损失，曹云也会认为高山杏是个二百五，跟这样的老板干，鬼知道什么时候又会出幺蛾子。这才是令狐兰的最终目的，好消息是，对于令狐兰这样的行为，曹云还是深感荣幸的，也不排除日川要给自己好看的可能。
曹云伸出自己手机：“麻烦你扫下码，一百万的佣金，律师所抽成20%，八十万扣税后随便给个六十万吧。”
“……”高山杏口中鼓气看着曹云，站起来道：“不对，不是这样，首先要确定你的身份。由于你还未和本律师所签订工作合同，所以你是一位独立的律师，正常来说，你可以不给律师所任何回扣。”
曹云在脑海里搜索这部分法律法规。不行，上网查。云隐三人则凑到附近擦桌子看热闹。
曹云这边拖拽鼠标看合同法，劳动法等。高山杏站起来，边踱步边道：“律师两种收费，第一种为一般代理，无论胜败，收取一定费用。现在大多数律师采用的是第二种风险代理，按照官司的结果抽取佣金。既然你偏向抽成，那你属于风险代理。作为独立律师，按照业内规矩，必须给律师所30%的案源费，同时，因为有律师所其他律师帮助，还要抽取15%的谈案费，并且本案由其他律师最终协商定案，10%的协助费。所以你可以得到45万，并非60万，扣税之后，你大约可以拿到三十多万。”
曹云反对：“我拥有股权，属于合伙人。”
高山杏道：“首先，股权有明确说明，不负律师所的盈亏，没有任何连带责任。所以你不属于创所合伙人。普通合伙人业内通常做法是抽成80%到85%。”
“没错，那就是85万。”
高山杏一笑：“不是，因为普通合伙人必须签订风险创收合约，以目前东唐市场来说，普通合伙人必须保证年创收百万，你既没有签署创收合约，又没有实际的创收，无义务，无权益。所以你不能归纳为普通合伙人。”
我特？高山杏原来伪装这么紧？对外人软弱无力，对内人……对自己人刀刀见血。
高山杏继续道：“接下来还有兼职律师，和独立律师差不多，不过除了抽成，律师所还要收入一定的座位费用。专职律师，85%的抽成，15%交给律师所作为日常营运和管理费用。同时专职律师要缴纳座位费，如果是律师所提供的案源，律师所还有一定较低比例的抽成，因为是专职律师，所以案源费几乎可以忽略不计。同样的本案中，有谈案抽成和协助费，扣税之后，也差不多三十来万吧。”
高山杏：“挂牌律师，每年缴纳一定费用。实习律师，每个月有一两千的底薪，不能独立办案。律师助理，你的薪水就由我来决定，你没有抽成。以上……请曹云你选择一种最心仪的律师岗位。”
曹云反而笑了：“我想问一句，就你现在这气势，怎么也不至于垄断东唐的死刑。”
高山杏有些无奈回答：“我最熟悉是商务和劳动合同，但是我从来没接过商务劳动合同纠纷的案件。”
第四十八章 职业定位

高山律师所是块牌子，要顶住这块牌子有三个渠道，第一个渠道是刑事案，保持刑事案的一定胜率，可以让律师所声名远扬。第二个渠道是集团型商务官司，这类官司通常不是由一名或者两名律师能完成的，必须组建律师团，能组建大企业满意的律师团，有如此逼格的律师所在东唐现在还是屈指可数。第三个渠道，名人案，用名人效应来增加律师所的声誉。
普通的中小企业，或者员工和企业之间的商务合同纠纷肯定不是高山杏能接的案子。如果高山在世，高山扛牌子，高山杏就能在自己熟悉的领域中慢慢崭露头角。可惜高山死的太快，高山杏刚完成实习，就无奈的申请了大律师证扛起律师所的大旗。
曹云现在想想，在高山杏大律师考核时，帮高山杏写推荐信的那些律师，估计并非和高山律师有交清，很可能相反，他们和高山律师不对路。
从刚才表现来看，高山杏是具备独当一面的能力，但是不具备大律师的能力。去年四个死刑，罪名各不相同，高山杏只能是边学边工作，因为相关领域理论知识的缺乏，也让她更少的去考虑辩护策略，最后导致一败涂地，并且败的毫无亮点。
曹云把手机收了回来：“这钱不能由你给，你其实也是受害者。”账是要计在令狐兰的头上。
高山杏没明白。
曹云道：“如果你始终保持笨蛋的姿态，我肯定要收这钱，三十万也好，六十万也好。这钱我不追究了，只有一个要求，你以后就专门负责自己擅长的领域。你擅长领域之外的案子，由我来考量。另外，我要做85%抽成的合伙人。”律师这一行收入是相当高的，以首都真实数据为例，八千多名的律师，创收五十亿，相当于每个律师……大家可以自己算算……还得扣除本本族。曹云在高岩市收入不错，当然花费也高就是，曹云在天马律师所属于高级律师，类似东唐的合伙人。
商务合同类律师可以说是律师界的一个异类，他们必须要有很好的逻辑理解能力和文字阅读能力，同时正规商务合同几乎不存在争议。合同一看，基本就知道谁有道理没谁道理，白纸黑字写在那，不需要进行法庭上的辩论。如同做数学乘法计算题题一样，并不难，难的是细心和耐心，还有保持永不出错的精神。因为商务合同一旦出错，那损失有可能以亿为单位。
诸如有一家电器厂商收购了法国一家企业，采用减薪和裁员的方法来扭亏为盈，由于在收购合同中没有提到裁员，导致电器厂商最终花费4500万欧元来处理被裁的员工安置费用。
高山杏反问：“我为什么要答应你的条件？”
这时候就表现出很精明的样子，早该干你自己的老本行，串行是没有前途的。没有一个律师能精通所有的法律。
既然很公事的谈话，曹云拿出令狐律师所的名片飞了过去：“令狐兰之所以在今天的协商中黑你一手，原因就是希望我能跳槽到她的律师所，作为她女儿令狐恬儿的助理。”此助理非彼助理，并且还带有培养和教导令狐恬儿的意思，收入肯定是非常高的。
高山杏摊手一笑：“如果你不生气了，我就同意你的所有条件。”
“我不生气。”律师是个理智职业。
“好，正巧我也想抽空让大家把工作合同签了，也想找个时间明确下大家的工作关系。”高山杏看外面：“云隐、魏君还有陆一航，你们属于哪类律师？”
曹云转椅子看外面道：“以你们目前还在实习期的情况，只能选择实习律师、律师助理和挂牌律师。挂牌律师要缴纳年费，但是可以长期不出现。实习律师底薪……”
“两千。”高山杏回答，和曹云达成了第一次的默契。
“律师助理……我确实需要一名律师助理，薪水由我开，三千吧。”
“切。”云隐不屑。
曹云道：“这不是三千的问题，我相信再过两年，别人会贴钱当我的律师助理。”
魏君轻举手：“实习律师有什么义务？”
曹云道：“实习律师就是打杂的，搞卫生，跑腿，打文件……当然，律师所会尽快招募文员和行政人员，但是在此之前，需要实习律师负责这些杂务。”
陆一航到：“挂牌律师听起来不错。”
曹云道：“高律师给了你们位置，实际上挂牌律师是没有位置的。好处是挂牌律师不用做任何事。坏处是要交钱，钱不多，每年一两千元就够了。不过挂牌律师是不能参与律师所案件，同时律师所也不欢迎挂牌律师频繁进出律师所，你们可以猜到原因，律师所之所以存在的最大原因是有案源，如果竞争对手安排挂牌律师在对方律师所工作，很容易导致案源泄漏，甚至有可能出现恶性竞争的局面。”
云隐道：“没位置？设计师已经将我座位的装修和设计方案拿出来了。”
“云隐你例外，你每年交给十万八万的，可以成为一名有位置，又不用做杂务的实习律师。”有钱就行。
“切。”
曹云正色道：“我没和三位开玩笑，实习律师是每个比较成功律师都经历过的职位，虽然做杂务，但是可以从从业律师身上学到很多东西，并且拥有大量的实时案例作为教材。另外，如果实习期表现出色的话，律师所会不惜代价，甚至以合伙人资格来挽留实习律师。做什么事都是先苦后甜，要做人上人，吃得苦中苦。”
因为和卢群的私人关系，曹云属于不干杂务的实习律师，即使如此，要让高级律师接纳你，愿意让你分担一些他的工作，还需要拍马屁，套近乎，工作自然也要努力，才能让高级律师信任你。曹云只是没做杂务，但是做的其它事比别的实习律师多的多。
云隐问：“律师助理是不是只需要帮助某位律师做事，而不要打杂？”
“是。”
云隐问：“高律师，你需要律师助理吗？”
曹云代替回答：“她需要。”
云隐笑嘻嘻：“现在开始，我就是高律师的律师助理。高律师……喝茶还是咖啡，我马上去冲。”
第四十九章 第一败家子

呵呵，云隐这家伙倒是有意思，如果是冲自己来的，自己说明需要一名助理，他肯定会应聘自己这个助理岗位。现在云隐似被美色吸引一般，成为高山杏的律师。看不懂，看不懂这家伙是什么底细，或者就如同他自己所说一样，他就是一个证人。
相比云隐，陆一航和魏君有些犹豫，看得出来他们不想做杂务实习律师，但是又不想将自己定位为挂牌律师。假设他们没有不可告人的目的，这种学习的态度是非常不可取的。
陆一航询问道：“作为一名实习律师，可以主动参与到两位的案件中吗？”
曹云点头：“当然，这也算是实习律师的一种权利。”
“我签实习律师。”
魏君道：“那我也签实习律师。”
奇怪，这两人最少有一人有问题，为什么就没人想做自己的法律助理呢？如果猜的没错的话，自己在这两个案件中锋芒毕露，让他们不敢过于接近，生怕露了马脚。唉……何必呢，高山杏都看出来你们别有所图，何必还遮遮掩掩的呢？
……
高山律师所两个案件不仅成为赢家，而且因为媒体的宣传，高山律师所的声誉慢慢开始恢复。在日川案子一周后，一家以前就是长年合作伙伴的中型企业和律师所签署了长年法律合作协议，这算是一个非常好的开端。
魏君和陆一航正在加强理论学习，高山杏则开始全面了解这家中型企业如今的背景。
曹云在干嘛？根据云隐的观察，曹云每天在看娱乐板块，娱乐新闻，乐此不彼的看一次又看一次。终于云隐忍不住了，找个机会送上茶水：“曹律师，追星呢？”
“想追几个。”曹云道：“虽然律师所名誉恢复了一些，但是竞争太激烈，太多大鱼了，让我们小鱼吃不到虾米。诸如真田和日川这案件，如果不是真田被逼无奈，只能找我们律师所，我们也接不到这个案子。所以现在要主动出击抱大腿。在各种大腿中，诸如成功的商人，他们有成熟的观点，宁愿选择大律师所，也不会冒险和我们律师所合作。在我们律师所没有特色，没有竞争力的时候，就必须主动出击，而明星就是最好的目标。”
“听你的意思，明星没头脑？”找死吗？大派明星随便有几千万的粉丝，发一条垃圾微博也有几百万粉丝转发，表乱说话，这是高压线。
“不，不是这意思。相比而言商人更为理智，虽然我把你当兄弟，但是亲兄弟也要明算帐。有些普通人，更信任自己主观信任的人，这些普通人没什么油水，不过有些普通人成为明星后，仍旧带有主观信任的思维。另外，一线明星先不说看不上我们，他们惹的麻烦暂时还不是我们能承受的。我的目标是二三线有潜力的明星，这些明星有些名气，但是不够响亮，有些人很愿意通过一些偏门的手段上位，官司则是很吸引娱乐板块眼球的新闻，找对人，说对话，说不准可以抓一条大鱼。”
云隐很肝胆道：“明星我认识多了，要不我介绍几个给你认识？”
“这人你认识吗？”曹云暂停连续剧，这是一个古装宫斗戏，曹云指一个跟随在主角身边的丫鬟。
云隐想了一会，指女主角：“我认识她，还有一定的交清。”
曹云换了一部连续剧，这是一部现在都市职场剧，曹云指帮男主角开车的出租车司机：“你认识吗？”
“为什么要认识他？”
曹云道：“这人不难看，虽然年纪四十左右，但是很合适拍摄一些成熟稳重有哲理的人，另外他的开车技术真不错……看，飘逸时候这双眼睛特写，作为一个台词没几句的龙套，导演愿意给他这个特写，表明导演认为这个特写太漂亮了。既然这样，我认为最少这位导演会记住这位龙套。”
云隐拿起桌子上的笔和纸写了一个地址：“明晚这里开派对，是我一名兄弟，一个钻石王老五开的派对。邀请了娱乐、文艺和模特界很多单身女子参加，除了我兄弟外，还有我兄弟朋友圈一票的单身男性会出席派对。”
曹云拿起纸看：“星克山庄，你兄弟就是东唐的红酒王子罗星？”
“哇，你竟然知道。”
曹云道：“怎么可能不知道，罗星可是被誉为东唐第一败家子。”罗星的父母是两个跨国集团的董事，在海外还有独立产业，都属于东唐财富榜前五十名的人，夫妻相加最少能上三十名。罗星自称是一名全球著名的红酒大师，不过他还真主持了东唐电视台餐饮真人秀节目，不管他的鉴酒水平如何，其因为帅气的外表和优雅的谈吐，出镜后人气爆棚。星克山庄是罗星的私人红酒山庄，据说里面珍藏了上千瓶葡萄酒，其中不乏精品，甚至还有二战前的绝品。
罗星最出名的，也被冠以败家子名号的是因为一次购买手机的经历。苹果新机发布，东唐和全球各地一样连夜排起了长队，由于互联网的发展，现在在实体店排队的人大大减少。前年新机发布的时候，罗星也在其中，结果有两名辣妹撒娇，并且让排在第一位的肥宅吃了点豆腐，顺利插队。
其他人虽然有怨言，但是也只是小声抱怨几句，毕竟这次队伍只有三十多人，不会缺货。罗星不满，双方理论了一番，最终两个妹子买走了手机。就在两个妹子拿到手机的时候，罗星宣布，这里所有排队的人免单，今天他刷卡请客。在大家欢呼声中，他对两个不知所措的妹子说，这就是插队的代价，没有你们的份。
片段放到网络上后爆红，被称呼为最有正能量的阻止插队方式。也有人说，方法是不错，但首先得要有钱，一些人调侃罗星，称呼其为罗败，于是有了东唐第一败家子的说法。
不过罗星是真有钱，虽然父母加一起不过三十强，但是富二代中罗星是最有钱的，因为父母毫不吝啬完全满足他的物资的需求。按照其母亲所说，一年花一个亿，100年才花100亿，人生难得一次，她兴趣是赚钱，没空花钱。看见自己的孩子开心的帮助自己花钱，自己才会很开心再去赚钱。
这逻辑让大家佩服的五体投地。而罗星也成为富二代的扛把子，他也会玩，买赛车队，投资电竞，新年买下华尔街大屏幕祝福天下华人，他是每月都会有新闻的人。更厉害在这些新闻多数是中性的，没有负面的。‘黄度毒’这种有钱人的专利和他没有一个子的关系。而最让他引以为傲的就是国际红酒协会颁发的鉴酒师称号，因此他更愿意人家称呼他为红酒王子。
云隐确实和罗星很熟，打了个电话后，就把曹云的名字登记上。这个派对有个特点，男的要验明正身，年轻女子可以随便进，随便吃，随便玩。反过来说，能进入罗星派对的男子，非富即贵或抱大腿。
第五十章 派对（上）

在南城郊，距离海边四公里位置有一片山，东唐人称南山，南山都是高档次的住宅区和别墅，也是东唐的富人区。进入南山小区，车分两道，别墅专用道和普通道，普通道是三十几栋32层住宅区，富人区不应该都是别墅庄园吗？为什么会有商品房，这就是猫腻之一，只有当区域的户口达到一定数量的时候，才会在区域内开设义务教学机构。
别墅专车道行驶3公里左右到达别墅区，一栋栋别墅或者庄园建立在高处，有专门的道路连接到公共道路，有些别墅路口甚至还有保安亭。这些别墅占地面积都不小，最小也在五百平以上，和最近的邻居最少有三百米的距离，有效的保证了住户的隐私。
汽车到达半山位置，这里有十几条路，这十几条代表着十几个庄园，虽然东唐极富都没住在南山，但是这十几个庄园的主人最少也是东唐巨富。每个庄园都有自己的牌子，星克山庄也在其中，并且还用了四国的文字书写。
别墅区以上道路上监控可以说360度无死角，每三五百米就会看见路边停靠的保安电瓶车，按照要求，保安们看见汽车或者行人，都会敬礼致意，包括出租车。
曹云乘坐的就是出租车，过第一道门岗很麻烦，曹云下车说明，保安联系上星克山庄，星克山庄查询名单，确认曹云名字后这才放行。和保安闲聊才知道，少于三十万的车除非有事先登记，否则都要查问。
很多人说保安是看家狗，实际上因为保安的严格，导致其责骂殴打的次数数不胜数，他们不想多事，他们只是拿了这份工钱，必须按照这份工作要求来做。要求多，报酬自然也水涨船高。
别墅和庄园都有专属道路，即使没有保安亭，也有拦车杆，旁边还竖着牌子：私人领地，非请勿入。客人要和主人联系，主人遥控抬杆后才能进入。
司机似乎跑过几次，给曹云介绍上：“最高处那建筑看见了吗？那是银河集团孙家的地盘。”
孙家，和高山律师所有过节的孙家。
司机道：“除了孙家之外，东唐十大富豪都不住在南山。金融大王就住在商业区，他拥有一整栋的写字楼，最顶两层是他的私人领地，据说装修奢华到一寸面积一寸金。”
在司机的介绍中，出租车到达了星克山庄。山庄顶部有专门的多达四十个的露天停车位，有专门的泊车保安负责。就算是出租车也有人帮忙开门。外围人不少，多是记者，他们拍摄着参加今晚派对的明星，还有深居简出，很少在镜头前露面的传说富二、三代，或者是各集团、企业未来的继承者。
不少平民对富豪的生活充满了想像和好奇，也让这类的八卦价值提升。娱乐圈和豪门圈的新闻是很多人茶余饭后的谈资。
查验核对身份后，曹云进入了山庄中，入眼就是古罗马风格的一片大庭院，有柱子，有流水，有喷泉，有花园，有草地。两边是长廊布置了一些食物，主要是沙拉，浓汤或者面包等之类的小点心。这边的宾客不多，三三两两互相凑在一起小声的聊天。
过了庭院，进入主庄园，超级无敌大的水晶灯从四楼垂落到二楼，照亮整栋庄园，不看别的，单就是这灯足够说明庄园的气派。
主庄园大厅人就多了，很热闹，摆满了自助餐，酒水，服务生们用托盘端着满满的酒杯穿梭在宾客中，宾馆们顺手拿起一杯，寻找自己聊天的对象，或者是一个人在一边静静品味，等待别人上来搭话。
这不仅是个派对，也是上流社会很重要的交际场所。名媛公子们粉墨登场，争芳夺艳。左边一路到达外围的大泳池，这个季节是泳装美女的天下，同样的在泳池边也有吃的和喝的。正面有舞台，舞台上几十名管弦乐队现场演奏。右边则通向隔壁的建筑，是健身，游乐的场所。台球室，简易高尔夫，溜冰场，射箭场等，不过这里就比较冷清了，毕竟大家是来交际的，不是来运动的。
二楼环形走廊，分开站立了二十多名黑西装，黑墨镜的保镖，他们审视看着一楼，尽可能的保证派对的安全。
两名老外美女穿着泳衣晃动着凶器从左边跑进来，全身带水，神情很兴奋，曹云让到一边，两位美女搭乘透明电梯到达四楼，走到四楼跳台位置，来了一个漂亮的双人跳，左边场外一片欢呼声。
灰姑娘之所以死活要去宴会，很多男生是不理解其的心态。作为女人，能在一个盛大的派对中成为最瞩目的焦点，堪比朝闻道，夕可死的追求。
名媛和公子在曹云看来都是钱，都是客户，只不过，太高了，攀不到那么高。
“曹律师。”
曹云回头，招呼道：“令狐律师，你好。”来人是令狐恬儿。
令狐恬儿穿了一套紫色的晚装，外加高跟鞋让她看起来光彩夺目，而唯一的遗憾就是短发因为戴了假发而遮盖。这样的令狐恬儿少了很多英气，多了几分柔美。放眼看出，这边柔美的女人多的数不过来，可惜啊……如果令狐恬儿坚持自己平时的个性和打扮，说不准会成为焦点，但也说不准会被人误会没礼貌。
令狐恬儿靠近曹云身边，环看场内的人，问：“寻找猎物？”
曹云道：“因为你妈给我下套，我快揭不开锅，只能来碰碰运气。”
“你也别怪你老板，高山杏怎么可能是我妈的对手。”令狐恬儿似乎也有些愧疚，道：“看见那个妇女了吗？”
“妇女？”曹云左右寻找。
“穿粉色衣服，捂嘴笑，似乎对方说话很好笑的女人。”
“那应该才二十四五吧？很有魅力。”身材高挑，略微小胖增肉，肩宽，骨架大，整体看起来秀色可餐，应该算是这一片区中比较突出的女生了。
“看来曹律师很少接触名媛，她已经三十了，她名字叫崔茜，英文名也叫崔茜，人送外号毒寡妇。她本来是一个三流明星，和一个有钱的老公结婚，没多久老公就死了。半年前收到了一架私人飞机，于是和一名富豪结婚。两个月前，老公又死了，第二位老公有两个孩子，现在为了遗产正在打官司。崔茜有的就是钱，组建了一个律师团，由大律师南宫腾飞领军，南宫腾飞……看见了吗？有点秃顶的中年男人？”
“哦，他就是南宫腾飞？”
令狐恬儿道：“南宫腾飞此人打官司不择手段，甚至故意栽赃陷害。被我妈在法庭抓了现行，被吊销了律师执照。我妈说南宫腾飞是律师界的小人，最擅长暗箭伤人的把戏……不管怎么说，南宫腾飞虽然没有律师执照，但是可以让别的律师出庭，他现在在组建律师团，据说还缺点人手，你可以毛遂自荐试试。”
第五十一章 派对（中）

曹云笑问：“令狐律师是不是觉得我和南宫腾飞是臭气相投？”
令狐恬儿反问：“难道不是吗？你在法庭上用的手段不比人家好多少。”
“哈哈，你误会我意思了。我意思是，这坏蛋一个就够了。既然有南宫腾飞，我就不好意思去凑热闹了。”曹云知道这种财产官司，佣金费经常都会破千万，甚至大几千万，和高山律师所是没有任何关系的，令狐恬儿也是好意，自己混进南宫团队，如果官司赢了，怎么也能拿个几十万。虽然律师在法庭上争锋相对，但是在法庭外如果还将对方当敌人，那就太幼稚了。
“呵呵。”令狐恬儿随便干笑一声：“我妈还等你答复你，你也实在太没礼貌了吧？”
曹云道：“没答复就是答复，令堂明白的。”
令狐恬儿转头打量了曹云一会：“穿的很得体，临时添置？”
“没错，不过都是便宜货。”西装不能太正式，律师用的西装肯定不行，皮鞋等也有讲究。不能因为自己的个性而成为派对的刺头，反而站立在道德角度去指责大家的奢华。这个场所就是这个规矩，你来了就得按照规矩办，这是基本礼仪。
令狐恬儿似笑非笑：“你今天没上班？”
“没去律师所。”
令狐恬儿问道：“高山杏很难伺候吧？”
“不会，她是一个很好相处的人。”曹云话一出，隐约有些不安，昨天在电话里向卢群夸奖了高山杏，结果……自己现在又夸奖了一次，竟然有点不详的预感。立刻在心中诅咒高山杏一万次，应该可以了。
令狐恬儿本打算说什么，话锋一转，道：“那就是罗星，你最好找个机会和他打个招呼，他是东唐第一派对王，经常组织类似的派对，参与的人非富即贵，能交上朋友最好，好处肯定少不了。”
罗星很帅，有点瘦，但是仍旧很帅，和白净小生不一样，略古铜色的皮肤让他看起来颇有男人味。他带着几名朋友从三楼的楼梯走下来，一出现就成为大家关注的焦点。罗星走到二楼，拿起麦克风，伸出身体对大家道：“先生们，女士们，很感谢大家的光临，今天派对的主题是爱情……”
话落，管弦乐队台前喷散出无数的玫瑰花瓣，引发大家的惊呼。曹云就一个想法，清洁工估计在骂娘。
罗星：“我衷心希望单身男女能在这次派对上找到自己心仪的对象。”
罗星身边一朋友道：“喂，你自己还单身呢。”
下面一片的附和笑声，如同领导说了个笑话，虽然不好笑，但是大家都笑了笑。罗星笑道：“我也希望能通过今天的派对解决我的单身问题，大家玩的开心点。”
令狐恬儿一边道：“很随意吧，对于一个每年开十次派对的人来说，这次派对规模并不大，所以就很随意了……你看，多位模特，三流明星凑到楼梯口处，装着没注意罗星下来，实际上都在暗暗较劲。”
“你意思是我也凑过去？”
“不可否认这是个认识他的机会，你是云隐介绍进派对的吧？云隐在圈子内是很嚣张的类型，朋友不算多，罗星算一个。”
曹云早就发现云隐了，这货在左边的泳池和妹子们玩耍呢，郎有钱，妾有色，能不能擦出火花，一切看缘分。曹云问：“云隐是个怎样的人？”
“云隐和他老子云飞扬有点类似，看得起的人什么都好说，看不起的人理都不会理。和钱没有直接关系，颇有点小说中古代江湖人的味道。我妈说，富二代中如果说有值得交的朋友，云隐算一个。”
“哦？”曹云道：“我接触时间不多，我觉得他就是个色胚。”
“哈哈，我当时也是这么说的。我妈说我太表面了，在她看来，云隐是深藏不露。”
哦？深藏不露，鬣狗，匪气，痞子气。赏金猎人，云飞扬，猎狗……看来没错了，云隐十有八九是鬣狗，云飞扬则是鬣狗的前身：猎狗三人组中的猎狗之一。那问题来了，魏君和陆一航是什么玩意？
通过这一两个礼拜的接触和观察，曹云读出陆一航是拥有较好教养和学历的人，很符合陆一航自己说明的背景，曹云初步判断陆一航有可能是FI。FI在高岩市无法通过调查自己而去调查自己的父亲，高岩市警方不会答应。东唐和美国关系相当不错，双方司法往来密切，FI派遣一个卧底到自己身边，是可以理解的。
不管怎么说，曹云感觉不到陆一航的威胁，也许陆一航非常擅长伪装，但是曹云更愿意相信陆一航不具备杀伤力。
相对来说，曹云对魏君更有惧意，这女人的手很可能练过刀，小刀，匕首之类的，下过苦功的。虽然其保持了手指的光滑，外表难以发现，但是曹云从其拿笔、筷子等动作读出了这一条。在热火器时代，还会苦练短刃的人，通常是很可怕的人。
不过以上结论纯粹是曹云个人主观模糊的判断，曹云不敢下结论，同时他也不知道自己父亲的情况，不知道父亲是不是有仇家。假设自己父亲有仇家，他很想和仇家说一句：杀了我也没用。
知父莫如子，曹云知道自己父亲的决断和干脆，一旦决定做一件事，无论再苦再难，会不回头的完成。既然自己父亲这么多年没和自己联系，那肯定不会和自己再有联系。
云隐也早看见曹云了，不过师父领进门，修行在个人，门你进了，这边都是黄金，能不能赚到黄金就看你自己了。听见罗星二楼吹牛，云隐配合从泳池出来，考虑介绍曹云给罗星认识。
刚从外面进门，云隐发现曹云眼神很奇怪，看向了空空如也的三楼，云隐这个角度看三楼什么人都没有。
曹云将自己饮料杯放到一边，和令狐恬儿交代一句，走向了右边运动区。云隐右手食指在额头前一划，二楼站立的一名女保镖转身离开岗位。
曹云看见了什么？
曹云看见了一名女子四分之一脸，红色的学生发型的女子，很像自己三十万买的照片中的那个女人。女子一直看着曹云，见到曹云注意自己，指一下健身运动区后转身离开。
第五十二章 派对（下）

健身运动区外围就已经很安静，有几个打私人电话的人各自在角落里对电话窃窃私语。曹云再步行深入二十多米，周边已经没有一个人，非常安静，甚至能听见自己呼吸的声音。
曹云转头看身后，可以看见热闹的大厅，再前进就完全脱离了人群。
安静之中传来了撞球声，十多米外是台球厅，曹云原地站立了十多秒后，终于慢慢的朝台球厅走去，这时候他已经和热闹的大厅完全处于两个世界。
撞球的声音很有节奏，还有球落袋的声音传来，曹云站立在台球厅外，门虚掩着。曹云深呼吸，手放在门上，这时候撞球声音消失了。曹云后退到背靠墙壁，再等待了好一会，始终没有声音传来，曹云若有所思，转身离开。
……
“什么情况？”云隐电话问。
女保镖回答：“不清楚，我刚跟到曹云近处，台球室的声音就消失了，我认为最大可能是我被发现在跟踪曹云，对方放弃和曹云接触。”
云隐：“逻辑不通，假设这人是曹烈，他要见曹云很简单。”
女保镖回答：“曹云的身边一直有搜查一课的便衣，除非是来这种派对，便衣不好跟随才会作罢。”
云隐问：“所以你认为曹云是看见曹烈才前往运动区。”
女保镖：“我不知道，刚才分心了，没盯死他。”
“我去套话，你回岗位。”
“收到。”
……
“怎么心神不宁？”云隐换了衣服，吹干头发，打了些食物到曹云身边。
“心神不宁？”曹云反问。
踏马！似乎真没有心神不宁，自己先入为主了。云隐道：“这是难得的交际场合，你一个人靠在一边，还不算心神不宁？”主观判断改变为客观分析，搪塞了过去不说，追加反问，引开话题。
曹云道：“这边都是金主，但是档次太高了点，不会是我们律师所的潜在顾客。除非是你这位富二代开挂，就算开挂，人家给你面子，心里上对我们律师所也没有多少期待。我注意的是那些‘能模’，她们的收入在娱乐圈中不算很高，但又是上流社会派对、宴会的主流人员。我应该带个女伴来，让女伴套套近乎，也许能获得一些有用的东西。”
云隐来兴趣，问：“能介绍下你在高岩市是怎么操作的吗？据我所知，很多人认为，想知道一个律师有没有本事，首先要看律师的年龄。”
“这句话很有道理……我在高岩市就是抱大腿。比如一件比较难处理的事，老板把我派过去，我处理好了，自然就交了个朋友。前提是我老板的律师行有很多客户，大家信任我老板和我老板律师行，所以我才有机会去处理事情，去认识金主。”
“等着。”云隐进入社交人群中，左聊右说，还递名片。大约二十分钟后灰头土脸回来，愤愤不平：“老子可是云飞扬的儿子，岂有此理。”
“怎么了？”
“我刚才打招呼几个人都是认识的熟人，聊的也不错，人家也挺给面子。我递名片，说最近在玩法律，看他们需要不需要法律顾问。大家很配合很委婉告诉我，已经有私人法律顾问了。我那朋友更直接，兄弟归兄弟，当需要律师时候，你来了，我差不多就凉了。”
“正常，遇见麻烦事才需要律师，能处理麻烦事的律师在他们看来才是好律师。一个好律师最少需要时间的沉淀。加上他们本来就有钱，不在乎多花钱请好律师。如你朋友说的，他万一真需要律师，你去了，他可能真的就完了。”
“什么意思？我可是正经考到证的。”云隐道：“不说这些，你一个晚上就在这里发呆？”
“前面和令狐恬儿聊了会，她也很热心的介绍了派对的情况。”曹云反问道：“怎么了？一个人发呆不是很好吗？当无法融入团队的时候，就等着团队来融合你。”
“融合？”云隐打量了下曹云的衣服，道：“你这衣服不行，融不了。最少你得买高档品牌的A货。这边的有钱人他们很少会主动和陌生人打招呼和聊天，需要一位双方的熟人引荐。其他诸如能模她们参加派对，一求曝光率，二和你一样，也是想找金主。派对中最精明就是她们，看你一眼，就知道最少在表面上你是不是有钱人。你明显没有融入大家，说明你不是他们的一份子，既然这样，她们也不会理你，我在你身边一站就不一样，看见没？”云隐举杯和十多米外的一位妹子打了个眼神招呼。
云隐扔掉曹云，凑到妹子那边聊天去了。耳麦传来女保镖的声音：“曹云似有似无的一直在扫视三楼。”她就站立在二楼，曹云的对面，距离有些远，但是她看的一清二楚。
云隐心中纳闷：三楼能有什么？可惜罗星爱玩，朋友也爱玩，所以庄园内没有任何监控，否则拿监控一看，一目了然。不过，最少证明了一件事，有人对曹云有兴趣。曹云履历除开曹烈之外，一切简单明了，所以只能是曹烈，或者是和曹烈有关的人。
曹云离开了大厅，这里鱼太大，拉不动，现在高山律师所要的不是金字塔顶尖这部分人的生意。而是金字塔中央部分，高管白领、中小私企社长之类的人群。
看时间，才八点三十分，派对会持续到凌晨一点，没有太多想法的人十点左右会离开。曹云也不着急，在外面宾客比较稀少的庭院，找了个秋千椅坐下，享受安静，放松自己。
云隐打来了电话：“去哪了？”
曹云靠躺在秋千椅上，闭目养神，回答：“庭院荡秋千。”
“我介绍几个朋友给你认识。”
“不用了，最少暂时不用。我休息一会，挂了。”曹云挂断电话，慢慢的荡着，心无所想，一片宁静。突感觉不对，睁开眼睛，一名女子就坐在对面的秋千椅上，两人相距不过三米，那女子散开着头发随晚风而飘，手拿着红酒杯，似笑非笑如同品鉴货物一般的的看着曹云。
认识吗？曹云启动CPU，快速搜索，确定不认识，因为曹云知道这女人是谁。她是东唐三大女强人之一，人称太平公主的孙雪衣。东唐大财团，银河集团孙家家主的第三个孩子，也是孙家家主五个孩子中唯一的女儿。
第五十三章 太平公主

孙家就是和高山律师所有恩怨的那个孙家，孙家按照遗嘱一分为三，现家主以银河集团董事长兼总裁身份，只用了五年时间就一统孙家。除了两个弟弟是笨蛋外，孙家家主能力也是关键。
在家主征伐收复家业，将银河集团推向国际的时候，其身边有一位小姑娘始终是他的得力干将，并且很快的挂职银河集团副总裁的身份，这人就是孙雪衣。据说孙雪衣是国外名校国际商贸专业毕业生，毕业后放弃继续深造，回到父亲身边，成为其父亲麾下一名大将。在父亲住院手术期间，其一力主导收购了两个叔叔的产业，收购案的金额更是达到了三百亿。虽然和国际十大收购案，超千亿美元有巨大差距，但也是东唐当时很轰动的一个新闻。要知道当时的她才二十四岁，大多数二十四岁女生还在纠结穿什么衣服去约会的时候，她已经成为能震动东唐经济的人。
要说大厅里面的人是金字塔顶部的人，面前这位现今不过二十八岁的孙雪衣就是金字塔顶尖闪耀的新星。天赋、基因、努力、金钱、环境造就出的非普通人的强人。
好吧，太高了！
曹云举杯，礼貌的示意了一下，站起来离开了秋千椅。留个好印象吧，说不准十年后，二十年后会成为合作伙伴呢？虽然这种人手指漏一点沙子就能喂饱现在的高山律师所，但是既然能成为这种人，她的手中就不会轻易漏沙子。
长的不错，有女王的气派，如果可以，美男计曹云也是愿意的。现实一点来说，虽然曹云文质彬彬，长相不错，有些帅气，但是人比人，气死人，天下帅哥如云，曹云是排不上号的。
同时，最好离这种人远一些，虽然贴近了有机会喝点汤，但是人家卖你的时候也是不会眨下眼睛的。孙雪衣之所以被称呼为太平公主，绝对不是因为飞机场，相反，人家波涛汹涌的身材相当不错。‘孙雪衣二十二岁从商，其手段比父亲更为铁血和激进。最典型一个事情，有一位董事和孙家家主是好友，同时也是子公司的老总，两人并肩战斗很多年。孙家家主手术住院，将大权交给孙雪衣后，孙雪衣第一时间拿此人开刀，她拿出了此人子公司做假账的证据，逼迫董事将股权低价卖给他。
这位董事做了什么假账呢？他只是贪图一点小便宜，尽可能的将子公司的现金截留，赚取一到两周的利息而已，有证据的两年时间，也不过贪了一千多万利息而已，也没有耽误过集团公司的任何事。一千多万对普通人来说很多，对孙家家主和董事都不是，东唐随便一套房子都要五六百万，一千多万连别墅的买不到。有时候很难理解，为什么有这样身家的人，还会在乎一点蝇头小利呢？或者就因为他在乎一点蝇头小利，才成为有这样身家的人。
孙家家主早知道董事做假账截留现金的事，睁一只眼闭一只眼，毕竟是多年的战友。没想到自己上午动手术，孙雪衣下午就出刀，显然是早有准备。也因为这次收购，让孙家家主成为银河集团绝对控股股东，为银河集团未来的集权高速发展奠定了基础。孙家家主知道事情后，不知道是应该夸孙雪衣还是骂孙雪衣，但木已成舟，最后领孙雪衣去董事家道歉，不痛不痒的就这么过去了。
“坐。”孙雪衣淡淡然的说了一句，虽然言语中没有命令口气，但是却有着掌控的态度。
曹云一笑：“再见。”他没有兴趣和孙雪衣纠缠，或许纠缠上晚上滚滚床，玩玩游戏，明天能得到一笔钱，但是……哥是律师，不是牛X。来派对只想找正经的能赚钱的业务。诸如云隐这样，还得顾虑保云公司会不会和孙家有利益瓜葛，作为小人物加穷人曹云才有资格对孙雪衣说再见。
什么？她有一万种办法让曹云在地球上混不下去？如果她真的会用一万种办法来对付曹云，也不会有现在的成就，人不是随随便便就成功。富二代只是代表起点高，不代表本身能有成就。
不过……似乎人家不打算讲道理。
两名保镖并肩站立，拦住了曹云的去路。作为一名律师，曹云知道就目前来说，对方没有违法。除非自己硬要过去，对方硬不让过去，打赢官司也能赔偿百把块。曹云回头再次打量孙雪衣，抛弃孙雪衣的身份后，两人玩一次游戏，曹云还是可以接受的。毕竟很久没女朋友了……来吧。
曹云转身，回头走了两步，坐回了自己的秋千椅上，路口两名保镖分开，左右站立。
“有什么需要我帮忙的吗？”保持绅士风度和最基本的礼貌，对方怎么说也是女生。
“陪我喝一杯。”孙雪衣举下手，从穿着看，是一名宴会高级服务人员送来了三瓶红酒和几个杯子。为什么说是高级人员：他是一名中年男性，打扮干净整洁得体，动作优雅老练。
一名普通宴会人员，也就是一位年轻服务员端住托盘，高级人员开红酒，倒了一点，孙雪衣试酒，道：“可以。”
高级人员倒了两杯红酒，一杯给孙雪衣，一杯由托盘送到曹云面前，曹云拿起红酒笑了下：“孙总，要不我帮你找个人吧？”
“你知道我是谁。”孙雪衣问：“欲擒故纵？”
“不，我不喝酒，不好意思。”
孙雪衣道：“不能破例吗？”
曹云回答：“只是一个习惯，我不想改变这个习惯。可以吗？”
孙雪衣不着急，摇着红酒杯，问：“为什么不喝酒？”
曹云道：“说来话长。”
“我有时间。”
“私人原因。”
“强人所难了，对不起。我只是心情不好，想找个人喝一杯，但找不到合适的目标。”孙雪衣抬手示意：“你请便，打扰了。”
曹云犹豫了下，道：“如果你不介意我喝饮料，我很愿意陪你喝一杯。”
孙雪衣一笑，抬手：“拿杯饮料给他。”
很快有饮料送上，曹云接过饮料，疑问：“好像你才是欲擒故纵。”
“哈哈。”孙雪衣很爽朗的笑了：“你是个很有意思的人，没请教？”
“曹云，高山律师所的律师。”
孙雪衣一怔：“高山律师所？”
曹云很明白的点头：“是的。”
“所以看见我就走。”孙雪衣知道自己老爸和高山的故事。
“不、不，我相信就银河集团现在的实力，要碾碎高山律师所只不过是一句话的事。我不认为银河集团和小小的高山律师所还存有敌意。”
孙雪衣道：“我们还是不谈这些陈年恩怨了，你似乎有些面熟，我们见过面吗？”这也是孙雪衣留曹云的一个原因。
曹云还没开口，孙雪衣恍然：“律师，我知道了，电视新闻上见过你，我没记错的话，你打赢了一场一审死刑的官司。”
曹云道：“不是我，是高山杏高律师，我只是她的助理律师。”
“巾帼多英雄。”孙雪衣点点头：“你是律师，认识令狐兰吗？”
曹云点头：“见过一面。”
“当女人有能力扛起大梁的时候，比男人要稳得多。”
第五十四章 必败

就算孙雪衣说地球根本没有男人这样的生物，曹云也不反对，反对了又不赚钱，赞成最少不用争辩。曹云道：“或许可以换个说法，有知识有头脑有天赋有能力的人扛起大梁的时候，比普通人要稳得多。”附和聊天，也看水平的。对孙雪衣这种人，不要有太多想法，同时最好不要去得罪她。除非你吃定她有受虐倾向。
孙雪衣问：“和性别无关？”
曹云：“和性别无关。”
“假设我是男子，我出现在这里，应该是非常受欢迎的。就因为我是女子，所以只能孤单在这里喝酒赏月。”参加派对的男子，见到孙雪衣哪个敢胡来，当然是毕恭毕敬。就算自己不喜欢孙雪衣，但是最少也不能得罪她，谁知道自己老子和她生意有没有往来。再者，这些人足够有钱了，娶个普通老婆可以当爷，外面花花也说的过去。娶孙雪衣不说当孙子，在家里少不了战战兢兢。所以没有人会去打孙雪衣的主意。
曹云道：“我在高岩市接触过不少的名媛，发现有这么一个数据，大部分名媛都不嫁富二代，她们更青睐于有专业技能，职业地位高的人。比如，科学家，教授，学者，著名医生等。孙总你想在这种场合找到合适自己的人，我认为还是过于强求了。”曹云更好奇，孙雪衣为什么会参加这个派对。
“你说的没错，不过我不是来参加派对的，再说罗星未必敢邀请我参加这样的派对，刚才我和罗星打个招呼，瞬间冷场，所以我还是离开比较好……罗星是我小学，中学和高中同学。”孙雪衣解释了一句后，有些疲惫，靠躺轻仰头看月空：“也许只是太疲劳了，想找个地方放松放松。”
曹云心中笑，他读出了意思，孙雪衣不是疲劳，而是过于孤单了。她是一个没有朋友的人，也许只有她的父亲能和她说上话。面对这样的女人，大家更多是敬和畏。
诸如曹云所说，这类女强人最好就是找书呆子，比较沉迷自己专业的诸如科学家，学者，教授他们，他们不会将金钱看的太重要，孙雪衣的地位在他心中自然也没有那么高，不会产生压迫感。这类书呆子通常也比较专注工作和家庭，不会在外面花花。不过这类书呆子通常早就被拿走了。
“我该走了。”孙雪衣站起来，双脚并拢站直：“谢谢，再会。”
曹云站起来，点头：“再会。”
三大女强人，自己见了两个，还有一位白素不知道是怎样的一个人。话说孙雪衣说的也没错，男强人实在太多了，多到有了女强人这个专用名词。
曹云回头看大厅的红男绿女，感觉和自己完全不是一个世界，他将杯子放到台上，拿手机呼叫快车，转身离开。他和孙雪衣一样，不适合这个派对，因为他和孙雪衣都不会是派对主体需要的角色。
路漫漫，这世界没有捷径，还需努力。
……
第二天早上，曹云神清气爽的出现在律师所，带着朝气向刚到律师所的高山杏打招呼：“早上好。”
“早上好。”高山杏回应，她有些惊讶，通常曹云不会这么早来上班。事实上曹云很少来上班。高山杏道：“收到我的line上的留言了吗？”
（Line在东京相当于微信，为了方便，以后就以微信称呼。）
“我一般不看微信。”曹云拿手机，高山杏留言：今天上午十点约见委托人。曹云问：“什么委托人？”
“昨天找到律师所的，你昨天请假，我替你接待了她。”高山杏道：“我先介绍了基本情况。”
山青是东唐著名的传统清酒酿造公司，虽然公司的规模不大，但是其品牌认知度非常高，并且为了能独立经营拒绝上市。按照市场估价，山青公司包括无形资产在内的总资产最少五十个亿。高岩市等国外多家大型酒厂在进军东唐市场的时候，都会优先考虑和有数百年历史的山青公司合作。
山青公司属于半家族式公司，社长是山青太郎，拥有公司99%的股权，其有一名妻子，姑且称呼为大青。一名公开的情人，姑且称呼为二青。妻子生有四个孩子，分别为三青，四青，五青与六青，其中三青为女性，其余男性。情人生育有一名孩子，姑且称呼为青青。
上个月十号，山青太郎在例行每周一次的登山中被毒蛇咬伤，虽有向导立刻简单处理伤势，并且呼叫了医院的救护直升机，但两天后五十四岁的山青太郎还是在医院去世。进入医院后，山青太郎始终处于昏迷状态，临终前苏醒不过一分钟时候，没有交代遗嘱，就此离开人间。
山青家族长辈知道山青太郎四年前应长辈要求拟定了遗嘱，没想到律师告知，山青太郎死亡前一周，他亲自到律师所取消了遗嘱，并且没有立新遗嘱。
东唐法律和高岩市法律有一些区别，第一继承人中高岩市法律包括了父母，东唐法律中第一继承人是没有父母的。当然太郎父母已经去世，扣除孩子外，血缘上最亲的人是两名姑姑。所谓的长辈是爷爷兄弟的孩子，俗称堂叔。
既然确认没有留下遗嘱，就按照法律途径进行。
第一个争论点：正房大青是否拥有资产的50%的所有权。比如父母中的父亲去世，母亲和孩子会成为第一继承者，这时候首先要分割出资产属于母亲的部分，夫妻共同财产。在条件成立下，母亲拥有50%的共同财产，而后再和孩子们一起分父亲的50%。
第二个争论点：偏房二青算不算实际婚姻，是否拥有继承权。
第三个争论点，偏房二青所生的青青，并非山青太郎的孩子，但是山青太郎在死之前都不知道这个秘密，青青能不能分到一份遗产？
高山杏合上资料，曹云慢慢点头，道：“如果我没有猜错的话，我们的委托者不是二青就是青青。”三个所谓的争论点根本没有争论点。
高山杏惊讶问：“你怎么知道？委托者是二青。”
曹云苦笑：“因为这是最不可能有继承权的两人，我们律师所现在民事领域上没有太高的声誉，其他人不会找我们。”
高山杏问：“能接吗？”
“所有的官司都可以接，但是价格就不好说了。比如这个委托，风险代理的话风险实在太高了。先听听委托人的说法，如果是必败官司的话，我们就做一般代理，收取定额的律师费，这种案子我估算五万左右吧，我会尽可能的让正房他们同意协商，给点慰问金，免掉我们搅浑水的麻烦，如果是风险代理，比例最少40%。”曹云道：“最好的情况是，正房大青和四个孩子在厮杀，我们才可能帮助委托人弄点零花钱。如果正房大青一派和谐，那这个委托就不好做了。”
第五十五章 知己知彼

二青是一个穿着很简单和朴素的女子，年龄四十来岁，干干净净，很有礼貌，表面上看不出她是一名富豪的情人。
“爱情？”曹云反问。
二青点头。
二青之所以成为山青太郎的情人，完全是因为爱情。二青二十二岁就和山青太郎好上了，后来知道山青太郎有家庭，仍旧没有放弃这段爱情。山青太郎在二青家过夜的次数远远高于在自己家过夜的次数。
二青是一家小服装店的老板，收入不算很高，但也算不错，除了每年生日还有一套住所之外，她没有拿山青太郎任何东西和钱。山青太郎在几位非常要好的朋友圈内交代过，如果他不幸身亡，帮他作证，给二青一千万。
曹云接过了资料，是几张复印件，一共有四名证人的证词，他们均承认，半年前太郎很认真的和他们四人一同说起这件事。
曹云看四人的身份，一位是太郎的投资和理财顾问。一位是太郎已经离职的私人助理。一位是大岛地产的老板，他的办公室就在太郎办公室的隔壁，一来二去成了朋友。还有一位是太郎的发小，一名普通公务人员。
曹云道：“二青，口头遗嘱在法律上是有效的，这四名见证人身份都不错。但是口头遗嘱有一个条件，那就是危急时刻才能使用。比如病危，即将上战场时候才有效。最麻烦的是，一旦脱离生命危险，口头遗嘱就会被废除，也就是说除非他交代之后就死了，否则头口遗嘱是无效的。要拿这一千万，实在太难了。还是介绍下你孩子的情况。”
二青的孩子叫青青，女，是东唐大学医护专业毕业生，每年春节，太郎都会领着青青去给太郎家叔伯等长辈们拜年，长辈甚至是正房大青都承认了这个孩子的存在。但是在太郎死后，大青的女儿三青拿出了一份报告，她偷了青青的DNA拿去检验，证实青青并非太郎亲生女儿，不应该拥有继承权。
二青低头解释：“那次我和他吵架，在酒吧多喝了两杯……”
曹云道：“也就是说孩子是别人，孩子的父亲是谁？”
二青：“不知道。”
曹云佩服道：“二青女士，你倒很有勇气。”
二青道：“我不是为了自己，比起钱，太郎在我心中要重要的太多。现在太郎已经去世，我必须为自己和孩子考虑下未来。”
曹云沉吟许久：“你的目标是多少？”
二青伸起一根指头：“一千万，一千万就够了，既然太郎说过一千万，我不会多要。”
曹云道：“我想你最好非常细节的介绍下青青和太郎之间的关系。”
一个小时后。
曹云道：“二青女士，说实话我没有把握，但是也不是必输之局。一千万对于山青家族来说不算很多，这案子我可以接。我的收费有两种，第一种，我要一千万之外，你或者青青额外收入的40%做为我的报酬。第二个选择，五十万的委托费，也就是无论结果怎样，你都要给我五十万。当然，作为一名律师，我会尽最大可能的争取委托人的利益。”
二青犹豫许久，问：“五十万多了点，二十万可以吗？”
曹云道：“我要五十万的意思是，我会全力以赴。二十万达不到我的标准。”在委托合约签订之前，曹云是不会告诉委托人他会从哪个方向入手，只会模糊的用有把握，没把握这种言语来回应。
曹云再道：“二青女士既然觉得五十万太高的话，可以选择风险委托，如果你和孩子拿不到一千万，我一分钱不赚，自己贴工时，贴成本。”
二青犹豫道：“如果律师你争取到五千万，你就要拿走两千万。”
二青是一个目光比较短浅的人吗？曹云不知道。不过曹云从前面交谈中已经读出了一些信息，所以会开出五十万的一般委托。大多数人肯定选择风险委托，你律师赚的多，我赚的更多。但还是有少部分人不会这么想，他们的思维和逻辑与多数人不太一样。
“五十万吗？”二青思考很久后，咬牙道：“好，五十万，律师你一定会全力以赴对吗？”
曹云道：“我们是有基本职业道德，而且帮助你争取越多的遗产，我们也会得到越高的声誉。”
接下去就是客串文员的高山杏打印委托合同，双方签字，二青会在24小时内，将五十万转入律师所账户。不能直接收客户现金，否则就属于逃税。诸如小吃店，小卖部这样收现金的，他们通常是定额税。千万不要小看税局，不少城市已经将私人账目纳入监控范围，针对的就是现金发工资的避税人群。
高山杏客串曹云助理送走了二青。回来见曹云还在看资料，问：“有想法了吗？”
曹云道：“策略还是早先我们说的那套策略，只要正房那边狗咬狗，我就会想法弄点钱。再者虽然青青不是太郎的孩子，但是就此说青青没有继承权，那也太早了。假设二青同意40%的佣金，我很可能会激进，努力帮二青弄到继承资格。但是既然是一般委托，就不用那么卖命了，拿一千万还是比较轻松的。”
高山杏道：“曹云，我发现二青说话时候，有些背稿的感觉。”
“是，我也发现了。”曹云道：“二青的用词很斟酌，怎么说呢？在回答我问题的时候她很正常和普通，在叙述的时候，她的言语更偏向文字用词。不过，二青是东唐大学文科毕业生，有一定的文学功底。事先将事情先写出来，慢慢斟酌是有可能的，不算什么疑点。”
“接下来怎么做？”
“知己知彼才能百战不殆。”曹云道：“我要召唤寒子去了解正房那边的情况，同时要做好上庭的准备，这次上庭前，必须保留王牌在法庭上炸响，才有可能让正房等继承人和我们协商和解。”
曹云拿起资料看了看，而后拿了几根笔在纸上画了几下，选择了其中一根，将四人证词中的一千万，改成了三千万。
（东唐和高岩市继承法不一样，特别是配偶，后续章节会说明。）
第五十六章 边角料计划

高山杏忙阻止道：“你这是在伪造证据。”律师伪造证据，轻的丢执照，重的入刑，比常人做伪证后果要严重的多。
曹云解释道：“首先这是复印件，不是证据，其次，这几份证明完全没有法律意义。它的作用只是我们谈判的筹码。律师谈判，首先要把价格开高，比如你想得到五千元的赔偿，一定要开十万元，而后努力从五千出发，将事情放大。运气好的话，法官会感觉你确实有些道理，不赔偿说不过去。但是十万太过份了，这时候协商时，法官表明态度，从而影响对方的态度。”
重点在于协商，协商的意思是，请双方让步，同时也会顾虑双方的利益，如果一分钱不赔，原告是不可能协商的。所以一旦被告要求协商，代表原告会获得补偿，是多是少另外说。还有法官不会很愿意为了一个案子多次开庭，会倾向原告获得赔偿的建议。被告律师在一定情况下也不愿意过多的浪费时间，也会劝说自己的委托人：对方有一定的筹码，加上法官态度，多赔少赔总得赔，否则就不能称呼为协商。
曹云道：“这个案子在出庭之前需要准备很多材料。”
高山杏好奇：“如果不协商，把官司打到底会怎样？”
曹云想了一会：“这个判断很主观，和律师在法庭的发挥，还有法官本人的姓格态度有相当大的关系。法律条文白纸黑字写的很清楚，就是出现了似是而非的情况，才会产生官司，律师的重要性就在此，要把自己的优势放大，要将自己的劣势藏起来。”
高山杏明白了：“如果我们要一亿两亿，对方肯定要搏。如果我们只要一千万，他们也不想把官司打到底，否则万一输了官司，青青就变成合法继承者，要分走更多的蛋糕。”
“呵呵，没错，这次官司我使用的策略称之为：边角料计划。”
“什么叫边角料计划。”高山杏疑问。
“我自己发明的词语，有个裁缝正在做衣服，有人偷衣服，那裁缝肯定是不干的。如果这人说只是想拿掉边角料的话，做衣服的人想，与其可能被你偷走衣服，不如拿点边角料打发你。前提是你有拿边角料的资格，现在我必须先争取到这个资格。”曹云道：“台前五分钟，台后十年功，要拿到这点边角料，我有很多工作要准备……奇怪了，今天三个人都没来上班，连个跑腿都没有。”
高山杏道：“云隐打电话说感冒了，陆一航说有位美国朋友到东唐，他要接待朋友，请假一天。魏君发了条微信给我，说昨晚喝多了，今天请假一天。”
“呵呵，不管他们，赚钱要紧。”曹云拿出手机，拨打电话道：“寒子，准备开工，咖啡厅见。”
曹云站起来准备走人，高山杏：“曹云，能不能耽误你一点时间，我需要一些建议。”
“怎么了？”曹云坐回椅子上问。
高山杏道：“前些日子，我们律师所原本的老客户火星公司和我们签署了为期一年的长年法律援助合同吗？”
曹云道：“一年实在说不上是长年，算是试用吧。有什么问题吗？”
高山杏道：“昨天晚上我接到他们社长的电话，公司有一桩麻烦事咨询我的法律意见。”
火星是做东亚贸易的一家公司。两个月前，收到高岩市订单后，火星和名唐一家工厂签订了价值三百万的合约，到了时间后也就是一周前，火星已经联系好了船只，打算直接从名唐海运货物到高岩市。
十几辆汽车开到工厂准备运货的时候，却没想到工厂老板表示要加价。因为在和火星签订合同后的第三天，有多个公司找工厂以高于火星公司20%的价格要订货。在这种情况下，工厂宁愿支付五十万的违约金，除非火星公司再加五十万。
如果火星一拍两散，工厂和火星都会有损失。火星损失则是巨大的，因为他不仅要承担与高岩市商家的合约违约金，并且还会失去高岩市这位大客户，甚至是砸了自己的招牌。面对工厂的勒索行为，火星公司无奈之下给工厂转了两百五十万，在订单合同签订的时候已经支付了一百万，也就是说火星为了这批货花费了三百五十万。
火星社长昨晚联系高山杏询问能不能追回或者部分追回多给的五十万。高山杏告诉社长，没有办法，对方是以毁约为条件，并非敲诈勒索，火星社长想追回五十万的想法是不太现实的。社长也没说什么，就挂了电话。高山杏觉得老客户信任自己，在律师所还没有太大起色时候支持自己，自己却帮不上忙，心中过意不去。
昨晚高山杏通宵，翻看了大量的商务合约，合同法，始终找不到突破口。
曹云听完高山杏说明后，点点头道：“毁约金的存在，就是代表了毁约的代价。对方要毁约，只要愿意支付违约金，合同自然就作废了。”
高山杏叹气：“果然没办法。”
“办法肯定有，而且很简单。”曹云道：“你现在就可以写诉状，别提毁约金，合同之类的，也不要和对方去沟通。诉状上就写：一周前火星公司会计手抖，不小心输错了金额，现在要求工厂返还多打的五十万。”
“纳尼？”高山杏看曹云。
曹云道：“这叫不当得利，比如你想给自己充话费，结果不小心把花费充到了我手机上，如果我不返还，就称呼为不当得利。你告上法庭，我必输无疑……对了，你最好和火星的人打个招呼，坚持是会计打错钱。到了法庭上，法官把合同拿来一看，合同上写了三百万，确实多打了五十万，肯定判定返还五十万。”
“还可以这样？”高山杏惊讶问。
“这也许就是律师存在的意义。”曹云对高山杏举下手，站起来拿了西装离开了工作室。
第五十七章 同仇敌忾

山青太郎的小庄园不是处于比较普遍的城市郊区外围，而是在距离东唐有五十公里的一个小镇的镇郊处，这里是山青公司最原始的清酒酿酒厂的原始厂址，也是山青公司唯一的酿酒厂。
寒子以园丁后辈的身份，顶园丁三天的班顺利的进入了庄园，在她上班第二天庄园内就上演了全武行。五青和六青打在一起，五青的老婆和正房正撕的开心。整个家是乱成一团，今天会打架的原因是，今天是几人律师协调后的协商日。协商刚开始没多久，大家就开始动口，然后是动手。
正房和四个孩子，按照道理来说，除正房外四个孩子应该是平均分遗产，为什么还会有争执呢？究道理而言，有人的地方就有江湖。
这边要先说明下东京的继承法，和高岩市继承法有很多不同，第一点不同，父母不作为第一继承者。其次，东京继承法充分考虑到配偶的继承地位，配偶与第一顺位继承者一起继承遗产，可以获得50%遗产。与第二顺位继承者一起继承遗产，可以获得三分之二的遗产。
举例来说，A有老婆、父母、两个孩子。高岩市继承法：A资产属于婚前资产，那么以上继承人将均分遗产。东京继承法：父母为第二顺位继承人，遗产和父母无关。老婆将独得50%遗产，剩余50%由孩子均分。假设A没有孩子，那A的老婆将和第二顺位的A父母进行遗产分配，老婆将获得66.6%的遗产，父母均分33.3%。第三顺位为死者的兄弟姐妹，如果没有前两个顺位，死者妻子将和死者兄弟姐妹一起继承遗产，死者妻子将获得四分之三的遗产。
就实际情况来说，四青在协商会上暴出三青和五青勾结的新闻，他们已经私下和某商人达成协议，一旦拿到酒厂的股权，就会考虑将股权卖给这位商人。这让正直的六青非常不满。正房呵斥四青话太多。五青的老婆不满自己婆婆一惯宠爱六青的态度，冷眼冷语的对上，还提到正房婆婆大青不满足自己拿到50%，还想和孩子再分剩余50%遗产的野心。于是一边打架，一边吵架，加上劝架的凑进去，庄园内那是相当热闹。
每个人的立场不同，六青是坚定的延续传统的代表，五青则希望能抛开传统的营运风格，开放市场，与他人合资引进流水线大规模的生产清酒。三青现在正缺钱，把股权换成钱才是她最想做的事。
正房大青目前手握50%的股权，是三青五青改革派，还有六青保守派争取的对象。唯独是四青无所谓公司将来，他和三青都是离异人氏，一个人吃饱全家不饿，吊儿郎当的看热闹。
好不容易在律师和管家劝说下，五个人又坐回到了协商位置上，今天协商的内容不是怎么分遗产，遗产分五块基本确定，除了大青50%外，孩子们均分剩余50%。现在是股权能不能转变成金钱，将来公司经营的风格等一系列的协调会议。
这里涉及到一些法律规定，按照五人目前继承的公司股权，这时候三青和五青要出售股权，有个前提，在其他股东不愿意以同样价格购买的条件下，他们才能把股权出售给外人。六青的律师要求他们暂缓出售，等遗产下来之后，六青会拿自己的股权到银行抵押，收购三青和五青的股权。三青和五青的律师就坐地起价，将原本要卖出的价格抬了20%。四青的意思是，家族产业不能这样的分，大家应该团结在一起买个好价钱。
正房很恼火他们要把传统基业转型或者是出售，坚决支持了六青。五青的老婆爆料，六青对未来丈母娘许诺，自己会和未婚妻做公正，表明自己没有任何婚前财产，所有财产都是婚后财产，属于夫妻共有，包括了公司的所有股权。正房一听就爆炸，她还不是娘呢，你怎么就能坑娘呢？
不可避免的，第二次混乱开始。
就在混乱中，曹云独自到达山青家。
曹云拿了个高脚杯敲：“打扰了，不好意思，你们好……对不起，管家能不能换个杯子。”杯子敲破了也没人理他。
曹云无奈，吸气，吐气，吼：“都闭嘴，老子在这里有话要说。”
于是安静了。
曹云见大家都看向自己，道：“我是青青的代理律师，我叫曹云。这里正式通知大家，青青拥有山青先生的遗产继承权，如果大家同意，麻烦签个字。如果不同意，我们法庭见。”
卧槽，踏马的，一言不合就动手，西红柿，西瓜，毫不客气的招呼了过来，曹云战斗力低下，左闪撞击在西红柿上，脑袋立刻见红，白色的衬衫被西瓜命中……战斗开始才十秒，曹云非常狼狈的被人家赶出了庄园。
寒子在一边很快乐的拿了手机开启连拍功能。
律师确实收入不错，但是经常要做明知道人家不高兴，但是为了雇主高兴，还得惹人家不高兴的事，哪一行都不容易的。
虽然正房那边没人在意曹云，但是很快他们就收到了法院的传票。收到传票之后，几名律师都有些纳闷，凭什么法院能接受青青的诉状呢？
比如我看某富豪不爽，要求赔偿一个亿，如果富豪能接到传票，法庭可以关门了。但是如果是因为富豪撞了我一下，导致我的面条打翻，要求赔偿面条钱四元，这是有可能被受理的。
法院是否受理民事诉讼，必须先看诉状上有没有立得住的理由。既然传票来了，那代表法院受理了案子，也代表青青提出自己有继承遗产资格的理由被法院采纳。更代表在诉讼完结之前，因为无法确认所有继承者的身份，太郎的遗产将无法分配。
当外敌入侵的时候，正房的人立刻团结在一起，五个人分蛋糕已经不多了好不好，现在还来个野种抢蛋糕，是可忍孰不可忍。很快五人就达成一致意见，无论大家还有什么矛盾和意见，现在必须联合起来先把青青给干掉。五人的律师也暂时联合，组建了五人的律师团。
第五十八章 养或非养

第一次开庭。
曹云提出了自己的看法，认为太郎和青青存在有抚养事实，虽然青青并非太郎的亲生女儿，但是按照法律规定，养子女拥有和亲子女一样的遗产继承权。作为有继承权的青青被其他继承者排除在外，所以提出诉讼，请求法庭同意，将青青列为山青太郎遗产合法的第一继承人之一。
对方律师代表张律师则认为，二青隐瞒青青非太郎生育之女的事实。另外虽然有共同生活的经历，但是只有太郎对青青的教导，青青未有任何赡养太郎的举动。所以要求法庭驳回原告律师的诉求。
第一位证人出庭，证人是青青的母亲，太郎的偏房：二青。
由于是原告证人，由曹云先发问：“二青女士，请问，青青知道太郎不是自己的父亲吗？”
二青回答：“不知道。”
曹云：“那太郎知道青青不是自己亲生女儿吗？”
二青回答：“也不知道，甚至我自己都不知道，是上次开庭后，三青出示了DNA报告后，我再次做DNA鉴定才确定这件事。”
曹云惊讶问：“怎么会这样？到底发生了什么事？”
二青回答：“那天我和太郎因为一些琐事争吵，事后心情不好，就去了家附近一家酒吧喝酒。迷迷糊糊中有人送我去附近的宾馆，第二天醒来时候，我发现自己的衣装还算完整，但是又有一些被侵犯的迹象，我无法肯定到底发生了什么事，只希望不要发生什么事。”
曹云点头：“也就是你还是主观的认为青青是太郎的孩子。”
二青回答：“没错。”
曹云面向法官道：“这是一个误会，一个不美丽的误会。从法理上来说，青青肯定不是太郎的女儿。但是他们之间并不知道这件事，也就是说他们以父女身份生活了很多年，完全符合了养父女的关系。青青上的学校都是私立贵族学校，以二青女士的收入是不可能供养的起的，所以可以确定青青在成长过程中很大一部分花费都是太郎供应，符合了抚养关系。”
“反对。”张律师站起来道：“按照继承法规定，是否养子女有一个先提条件，那就是是否正当通过法律收养的子女，青青和太郎之间没有任何的抚养手续，只是大家一直认为青青是太郎的孩子，所以才认为她有继承权。事实显然不是这样。”
曹云从文件中抽出一张纸出来，举在手上：“这是山青家族的族谱，上面已经有青青的名字，并且到太郎死亡后，乃至现在青青的名字还在族谱上。族谱虽然不是合法的证明文件，但是可以做为很重要的参考证据。”
张律师道：“那是因为太郎认为青青是自己的孩子，所以才加入族谱。”
曹云反问：“你有什么证据证明这点？”
“这……这为什么需要证明？”张律师有些恼火：“这是基本逻辑，太郎从来不知道青青不是自己的女儿，太郎是被欺骗的，所以才会在族谱中加上青青的名字。”
曹云道：“你的意思是，如果太郎知道青青不是自己的亲生女儿，那么将青青名字加入族谱，就代表太郎承认青青是自己的女儿。”
张律师一时间愣住，几个律师凑在一起叽叽咕咕，法官道：“被告律师，请回答原告律师的问题。”
张律师道：“如果太郎知道青青不是自己女儿，又没有消除青青在族谱的名字，确实可以证实太郎收养了青青。但是，二青女士已经证明，他们双方是不知情的。也就是说，族谱上的青青名字没有任何意义。”
曹云微笑，对法官道：“申请第二位证人出庭。”
法官问：“被告方是否有问题要询问证人？”
张律师回答：“暂时没有。”
法官道：“请原告申请的第二位证人，三青上庭。”三青为原配大青的大女儿。
三青虽然属于被告方，但是由于是曹云申请，所以还是曹云先发问，否则曹云不问，被告方不知道曹云为什么要将三青申请为证人。
三青站立到证人席上，不是很高兴，曹云还没开口，三青就先开口：“现在的人还要不要廉耻？不是亲生的都要来抢遗产，你要不要脸？”三青指侯庭室的位置吼着。
法官：“肃静，证人你的行为属于扰乱法庭秩序行为，这次是警告。”东唐法官可以当庭宣判扰乱法庭秩序的处罚，最高监禁十五天。
三青律师一直摆手，让三青不要乱来。
法官道：“原告律师，你可以开始了。”
曹云走到三青附近，问：“青青的DNA报告是你提供的，对吗？”
三青点头：“没错。”
曹云问：“你为什么会认为青青不是太郎的亲生女儿？”
三青：“一看那表样，就和她母亲一个模子刻出来的，肯定不是我爸的种。”
曹云道：“你知道在法庭做伪证有什么后果吗？”
三青回答：“我说的是实话，我就是看她不像。”
曹云点点头，侧头看三青一会，手指压在自己脖子上，问：“你脖子怎么了？”
张律师：“反对，对方律师的问题和本案无关。”
曹云道：“有关，大有关系，三青，我给你一个机会，说实话的机会。否则一会我要证明你在法庭上撒谎，我会强烈请求法官对你的伪证行为进行追究。”
这就是法官的主控权，如果三青没有一上来就发飙，法官估计就一边先看着，三青的发飙让三青的形象受损，法官公事公办道：“在法庭上做伪证，轻的要接受行政处罚，重的要追究刑事责任。”
三青想了几秒，而后摆手：“我不想回答这问题。”
“既然这样，那就我来说吧。”曹云到自己的位置上，拿了一份文件，道：“这是一份医学报告，从有记载的八十年前开始，山青家族存在一种遗传病，早年叫大脖子病，医学称之为甲亢。这种遗传病在山青家族是传女不传子，根据这份医疗报告显示，所有的山青家族女性成员或严重或轻微，在青春期后都会出现甲亢现象。但是，青青却没有，所以你对青青的身份产生了怀疑。”
三青很不服气，回答：“没错，我姑姑，姑婆，我们山青家的女人从我曾祖父那一辈就开始出现这种症状。我早就怀疑她不是我父亲的女儿。”
曹云问：“你是否将这个怀疑告知你的父亲？我提醒一句，不要连续做伪证。”
三青回答：“我忘了。”
第五十九章 原告之势

曹云转身道：“我原本只是猜测，青青是医学院的学生，怎么可能没有注意到这点呢？我问了青青，她告诉我，太郎几年前就已经知道她不是自己的女儿，并且太郎还私下做了一份DNA检测报告。这份报告一直保管在太郎法律顾问处，需要不需要我请法律顾问作证，证明三青你看过那份检测报告呢？”
有人要问，曹云接单之前，并不知道这些事，为什么能从这点突破呢？
作为一名原告律师，如果没有事后调查出存在这些隐情的话，曹云是不会从族谱入手，而会从实际存在养父女关系入手。对方无法证明太郎是否知道青青非亲生女儿，只需要青青上庭，咬死也许有，也许没有的太郎知道青青非亲生的结论，对方就很难扳倒这条理论。
如果是这样，是否承认抚养关系成立，就要看法官最后的决定了，对于结果曹云是没有把握的。反过来说，现在曹云也没把握，但是曹云的边角料计划的目的就是不需要法官去决定。
原告的优势就在这里，原告开出一个话题，这个话题是原告已经精心准备的话题，被告属于被动的接受这个话题。原告能开出这个话题就代表原告认为这个话题对己方有利，如果原告傻X的去讨论被告有利的话题，那这律师肯定是不合格的律师。
三青的态度非常符合曹云的立场，如果三青彬彬有礼，知道进退，会让法官对她产生一定的好感和信任感。在这种需要法官主观进行最终判断的案件中，法官的态度是很重要的。同时也是因为一些领域存在法律问题。比如婚姻法规定，没有结婚证就不是夫妻，但是又承认有实际婚姻事实，非重婚者的夫妻关系。这是因为很多农村五十多岁之上的人没有结婚证。律师就要撕开类似的漏洞钻进去。
族谱能不能成为证据，这需要辩论，不过因为族谱的严肃性，法官很有可能会承认族谱可以做为证据。对方律师显然也明白这点，所以就没有在族谱问题上纠缠。更没有问，为什么曹云会有族谱的照片和复印件。民事官司就是这样，曹云举证了，对方律师质疑，既然质疑了就要自己去找证据，曹云不需要证明自己的证据是从合法渠道获得的。
刑事官司相反，曹云必须证明自己证据是合法取得的，才能被法庭接受。
三青迟迟没有回答，在法官两次催促后仍旧没有回答曹云的问题，张律师察言观色，心中有数，站起来道：“即使太郎早就知道青青非自己亲生女儿，也不代表他承认双方存在抚养关系。太郎在生前本立有一份遗嘱，其中指定青青为继承人之一，但是太郎又取消了这份遗嘱，会不会是和青青有关系呢？我们不知道，但是目前的事实是，青青并非太郎亲生女儿，同时在法律上来说，太郎即使有抚养青青的事实，但青青有赡养太郎的事实吗？如果养子女没有赡养老人，是没有老人的遗产继承权的。”
曹云道：“当然有赡养有事实，太郎先生在十年前就患有严重的膝盖关节病，青青作为医学院护理专业的学生，她一直在学习护理关节炎的知识，并且在周末，暑假，寒假，都陪伴在太郎先生的身边，对其进行无微不至的照顾。”
张律师道：“法官大人，我们没有采集这方面的信息，希望可以暂时休庭。”
三青道：“不用休庭，我知道……”立刻想起了秩序，闭嘴。
法官道：“证人可以发言，但如果再做伪证，本席将严惩不贷。”
“谢谢法官。”三青气焰被灭了大半，终于有点礼貌，道：“如这个律师说的，青青在节假日，暑假，寒假经常陪在我爸身边，我不否认。但是这是勤工俭学，我爸是给了工资的，我爸对我说，他是以陌生人身份接受青青的护理，以此来增加青青在毕业后从事这一行业的阅历。这件事我爸公司他身边的人都知道，我爸还特别交代大家，勤工俭学期间不要把她当成他的女儿看待。实际上，青青护理没有任何效果，我爸每次膝盖痛起来，都会瞒着她打电话给医院的技师，所以青青根本就没有照顾我爸。”
曹云一边微笑听着，张律师则是庐山瀑布汗，再次道：“法官大人，我申请暂时休庭。”马列隔壁，你以为你在证明青青是坏人，你却不知道间接的证明他们父女之间存在深厚的亲情。人家律师一声不吭，你倒是一个劲给人家送子弹。
法官道：“同意被告律师申请，退庭。”所有人起立。除了退庭时候起立外，在法官即将上庭的时候，所有人也是要起立的。这代表对仲裁者法官的尊重。如果仲裁者没有威严，那么仲裁的事难以让人信服，这也是英美法系的一个特点。
……
曹云出法庭，张律师已经在旁边等待，上前和曹云握手，互相介绍，聊了几句。张律师道：“曹律师，你这次准备很充分，打我们一个措手不及。也是我们太轻敌了，不过你应该也知道自己没有胜算。”
曹云道：“张律师，我承认胜算不高，但是你也应该承认我有取胜的可能。”
“不大。”变相承认曹云说的是实话。张律师道：“我们几人都是有经验的律师，这官司要打下去，我们还是有把握的。但是实话和你说，我们现在没心思处理这官司。曹律师，你看，有什么建议吗？”
民事诉讼中，如果这案件很扯皮和纠结，双方律师会先互相沟通，探明对方一个态度，而后再考虑如此处理此事。
曹云想了一会，道：“按照道理来说，这种官司通常是风险代理，实际上……”曹云欲言又止。
张律师读出了曹云找台阶的意思，看手表道：“时间还早，我们一起喝杯咖啡？”
“我喜欢咖啡。”
第六十章 协商

山青家的夜晚，五位律师和正房还有子女全部坐在餐桌前，将餐桌当成了会议桌。
正房一听律师的提议，就怒问：“凭什么？她是个野种，凭什么我们要协商。难道这官司打不了吗？”
张律师做手势让正房大青稍安勿躁，道：“打的了，我们几个人交换了意见，这官司打下去我们赢面是很大的。”
大青疑惑问：“那我们为什么要和解。”
几个孩子同声问：“对啊，为什么？”
“这是从大家的利益出发来考虑。”张律师道：“今天上午下庭后，我和对方律师聊了几句，大概意思是，他们只是想要点钱，并没有真正打算分遗产。刘律师查到一件事，二青找了几个证人，证人证明太郎生前交代过要给二青一千万。不过对方律师很贼，将一千万改成了三千万。也就是说，实际原告只打算要一千万。”
三青非常不满道：“我们为什么要给他一千万？”
张律师耐心道：“第一点，对方律师不是善茬，二青今天出庭的准备做的非常好，不仅是证词背的好，而且穿衣打扮，礼貌等方面做的都很得体。反观我们就有些不理智了。在这种法官为主要核心来判定的案件中，法官主观看法很重要。第二点，这个官司我们赢面很大，但是不代表必赢，青青和太郎也许还有其他事我们没有挖掘出来，对方律师因为是一般委托，拿的是死钱，也不太可能愿意去和我们拼到最后，甚至是二审。”
刘律师在张律师停顿喝水时候，接口道：“最要命的一点，这种官司原告占有话题权，他提出一个话题，我们要想办法反驳这个话题，我们是比较被动的。对方律师显然看到了这点，他会五花八门的出招。官司这样打下去，就算我们笑到最后，也不肯定这官司要打多久。一审判我们赢，对方还是可以提出上诉，说不准要拖延半年甚至一年以上。在本案没有结果之前，也就是无法确定继承者之前，你们连一毛钱遗产都分不到。按照山青公司目前的总资产，考虑对方要的不是很多，并且准备很充分，所以我们几个律师商议之后认为，协商和解是最符合大家利益的。”
这一番话分析的非常透彻，让大家都静下心下来思考。
大青犹豫道：“一千万是小钱，但是让我心里很不爽。”她明显偏向和解。
张律师道：“官司肯定是可以打下去的，首先你们要停止内讧，联合起来一条心。否则真的有可能马失前蹄。”
大青看自己的几个孩子：“你们怎么看？”
三青道：“给她，就当给她买墓地……但是张律师，她拿了钱之后，还会不会再找麻烦。”
“这是不可能的，我们会请求法官出面调解，签署正式文件，只要她签字和收到了钱，太郎的遗产就和她没有任何关系了。”张律师道：“这点我可以保证。”
五青道：“等我们事情处理好后，以后想找她麻烦还不是一句话的事。一千万能干嘛？买套房子还得买六区外的。”
张律师呵呵一笑符合五青，继续道：“我们把事情分成两种可能，第一种可能，对方的律师很厉害，我们给她一千万是一种降低风险的行为。第二种可能，对方的律师水平一般，那我们只是将一千万先暂时寄在青青的账户上，等大家拿到遗产之后，我们再把一千万轻而易举的拿回来，如果到时候青青拿不出一千万，呵呵……”
大家一起看股权最多的大青。
“行吧。”大青点头，她和青青是没有半毛钱利益关系的，青青要分的是自己四个孩子的50%。大青会搀和进来原因很主观，四个自己生的孩子和自己情敌的孩子PK，不能坐视不管。
曹云是第二天上午接到的电话，他知道边角料计划已经成功，曹云联系了二青和青青，在签订协议上有一些细节和重点交代，当然他也会出席，只要是让两人少说话，少说话破绽就少，只要不暴露出己方弱点，把协议成功签署下来，自己就算是胜诉了。
……
法院调解厅，法官和两名法院工作人员坐在五米外，长桌的两边分别是本案的原被告。法官是仲裁者，他不会去说服谁接受另外一方的条件，这是不符合其身份定位。他在这里的目的是作为见证，见证协议签署过程，另外也会回答协商过程中存在的法律问题。
通常协调会法官是不出面的，不过如果律师申请，对方律师也同意，那法官就可以出场。法官出席协调会更多是公正性质。
张律师道：“三千万价格太高了点。”
扯皮开始了，先不撕破脸，两边律师开始说明价格太高，或者太低的想法。到了僵持阶段，张律师说明曹云篡改了数字。
曹云被揭破后，也没有气恼，这本来就是个台阶而已，就是为了让对方承认一千万这个价格而设定的。
张律师道：“我的委托人心理承受价格是五百万，多了就没办法了。”帮助雇主减少损失是律师应该做的事。
曹云拿起四人的证词复印件，展开对着正房：“大青女士，这四人相信你都认识。我们不说法律，从我们人的角度来说。没错，太郎确实外面有人，对你这位正房非常不公平，但是太郎也有分寸，以他的身家，他只承诺了一千万。这不是遗嘱，这是遗愿。一千万对于你们来说九牛一毛，难道就为了心中那口不平的气，而让死者生前的许诺成空……”
正房举手让曹云停下，抹把眼泪看张律师：“一千万，可以。”
“谢谢。”曹云坐下来，青青在他左边，有些矜持和局促。右边的二青则是波澜不惊，也有微笑，整体看去是一位知进退，有教养，保留有一些传统美德的妇女。
曹云坐下，二青轻点头：“谢谢曹律师。”
“应该的。”
接下去就是准备协议文件了，协议文件已经准备好了，律师所的工作人员在电脑中更改了价格，重新打印出相关的页数。一共三份，原被告各一份，法庭保留一份，将和本案卷宗一起入档存放。
第六十一章 完美协商

就算是这么简单的协议书，字数也不少，曹云慢慢的仔细审阅，这是一个律师应该做的，普通人看合同，就是随便扫视过去。或者是完全听信对方的说词，对合同并不检查。要知道是对方提出和解，对方写的协议书，这时候自己是乙方，等同原被告主动权翻转。
大约过了十分钟，曹云举下手，看张律师：“张律师，这份协议书不行。”
张律师惊讶问：“哪里不行？”
曹云道：“这份协议书并没有承认青青的地位，我方的意见必须增加一条，青青是三青他们的兄弟姐妹，是太郎认可的养女。”
张律师摊手：“为什么？没这必要吧，这份协议书写了很清楚，就算增加了这一条，青青一旦签字和拿钱，就再也没有资格分太郎的遗产。”
曹云微笑道：“这份协议书没有写任何青青拿一千万的理由，我担心你们事情办好之后，再把我的委托人告上法庭。在没有强有力证据的支持下，法庭很可能会判决青青退还这一千万。”因为有这份协议书，遗产肯定没青青的份，对方分完遗产后，再把青青告上法庭，称之为不当所得。如果法庭最终判定青青没有继承权，那必须返还一千万。也就是说张律师他们在这里玩了一个小花活，因为没有完胜的把握，所以先签订协议，协议一旦签订，青青这边就没事了。然后再继续官司，由法庭判定青青有没有继承权。
被曹云抓到小辫子，张律师只是呵呵一笑：“曹律师未免想太多了吧？我的委托人不是这样的人。”
曹云知道对方找台阶，道：“我也相信大青女士不会是这样的人，不过既然都请了法官坐镇协调，我们还是多浪费一点时间，把细节拟定的清楚一些。”
“当然可以。”张律师示意陪同来的文员电脑上增加条例，承认青青的身份和地位。
这样一来，就等于是青青为合法继承者，不过她和其他继承者达成协议，只拿一千万的遗产。青青不可能再分到遗产，而大青他们也无法再找青青的麻烦。
张律师显然早有准备，文员很快就修改好了协议条例，并且打印了出来，曹云在大家注视下，花费了二十分钟检查了三次协议，最终看二青道：“可以。”
接下去是签字，由于协议书有先付条款，现场转账，一千万是税前，由青青自己去报税。
一切妥当之后，二青站起来，先向法官点头，再向大青他们鞠个躬：“我说两句好吗？这么多年来，我一直觉得对不起你们，但是有些事真的没办法回头，我每天都生活的内疚中。”
“才怪。”三青开口：“你个狐狸精……”
正房大青道：“闭嘴。”
二青顿了顿继续道：“我从来没拿太郎的钱，太郎除了在我生日的时候会送一份礼物外，还有就是在郊区的一套房子，也是青青的名字……对了，太郎在那边留了不少文件和资料，他对我说，他对公司的未来有新的想法。曹律师告诉我，你们一直在争执怎么处理公司的事，不如看看太郎留下的一些资料和文件。”
三青和五青是对外合作派，只不过其他人不同意，想保持传统经营模式，听闻二青这么说，看二青立刻顺眼的多。三青道：“既然爸爸有留下东西，那我们可以去看看。也许爸爸对公司的未来已经有了规划了呢？”
六青作为传统派的拥护者，立刻道：“肯定是她伪造了，爸爸绝对不会改变传统。”
二青很有礼貌：“公司的未来和我没有任何关系，我不会去伪造这种东西，文件中还有对高岩市高粱酒业的评估报告，就算我想伪造，也没有这种水平。”
三青和五青互相对视一眼，心中有数，三青道：“妈，不管怎么说，爸爸是我们当中看的最远的人，不如我们一起过去看看，说不定爸爸已经做好了计划。”
六青正准备说话，五青一拍掌：“我知道爸爸为什么废除遗嘱了，他有了新的想法，认为原本遗嘱会不利公司将来的发展。”
四青道：“什么叫不利，不利就是把公司拆分了，我的意见无论我们各有多少股权，要维持公司正常的营运。”
五青道：“哥，没人要拆开公司。我们可以和高粱酒业合作一起开发东唐市场和高岩市场。”
正房道：“我也是这意见，公司不能拆了。”
三青道：“那我们就现在去看看。”
五青看时间：“快吃午饭了。”
二青道：“我家附近有一家餐馆还不错，要不就去这家餐馆先吃午饭，午饭后再去我家。”
大家都同意。
二青对青青道：“你下午钢琴考级，我已经联系了你的钢琴老师，你现在就直接去她家吃午饭，她会说明考级的一些注意事项。”
青青很不习惯这种气氛和场合，一想到要和他们一起吃饭就头大，听自己母亲给自己放假，立刻点头。
张律师道：“我们就不用去了吧？”
二青道：“这要看你们有没有需要。曹律师如果方便，是不是可以一起去一趟。我还想咨询下遗产税等相关问题。”
“可以。”曹云想的更多，他认为二青是担心这伙人到了家后不受控制，所以才拉上自己。他并不喜欢二青的节外生枝，我们官司结束了，他们斗他们的……不过，二青能这么做，看来也是看在太郎的面子上，希望能对他们提供一些帮助。二青这么做，也算有情有义。如果太郎生前真的打算放弃传统，转而高粱酒业合作的话，三青和五青就可以顺利统一内部认识，这样对公司也是好事，公司只是由原来一个老板变成了五个股东，日常的营运没有受到大的影响。
自己表现的还可以，不知道这边五位股东有没有看上自己的，随便签订一个长年法律顾问那就更好了。
长年法律顾问也被称呼为私人法律顾问，不过普通顾问收费不高，一年一万左右，提供各种法律上的咨询服务。如果需要打官司，需要出差是另外收费。一万块钱，可以回答任何法律上的问题，同时还会协助看一些合约，但不涉及大型复杂的商业合同。
第六十二章 疯青

曹云在高岩市有十二名这类型的客户，一年也就几个咨询电话，回答下问题，并且因为客户身份比较高端收费自然也比较高。当这一块，曹云每年就可以获得四十万的收入。现代法律太多了，律师不可能面面俱到，律师所内的律师在这时候就会免费的互相帮助，今天我帮你，明天有可能就需要你帮我了。
所以曹云又有些担心，万一人家真要签顾问怎么办？高山律师所现在没人可以帮助自己。要是回答错了法律问题，给客户带来损失，那不仅只是赔钱，连声誉都砸了。做律师这一行声誉很重要。
在曹云的揣摩和想法中，大家各自乘车到了郊区白领别墅群，在一家味道还不错的餐厅用了午餐，而后前往二青的家。
这餐饭让曹云想起了令狐兰，因为这餐饭味道还可以，但是味精好重。大家在饭后不久都有口渴的感觉，曹云找自动饮料贩卖机时候，二青说，她家里有高岩市的乌龙茶。东唐人即使平时不喝茶，也很少会拒绝茶。
一行人到了二青家，在客厅一坐，二青去厨房烧水冲茶。大青和其子女对这房子内部装修进行了打量。虽然人已经死了，但是内心还是有一些攀比心态。
还好，房子装修的不错，但是比不上太郎的家。客厅也放置了一些太郎生前的物件，比如太郎最喜欢抽的雪茄的雪茄盒子，还有墙壁上挂着太郎登山的照片。
曹云就在一边看着，他感受到大青内心正在消融几十年来和二青的恩怨，她们都爱一个男人，因为这个男人，她们成为了冤家。伴随着这个男人的离开人世，也许她们是最有话题聊的一对姐妹。
茶不是功夫茶，而是杯子装的茶水，看得出二青很细心，将茶叶全部过滤掉。曹云接过茶水心中想笑，这很像是高岩的农村大碗茶，清早妇女起来煮饭，然后用一点茶叶冲泡一大壶的茶水。饭后男人提了茶水去干农活，当需要喝茶的时候，茶水已经凉了，而且特别的解渴，一口气能喝一两碗，比什么饮料都强。
由于有过滤，中途降温，拿到手上的时候，茶水也不至于烫口，大家聊天中很快就把茶水喝完。在二青招呼下，大家鱼贯上楼，到了二楼的书房。
书房不大，书桌上有电脑，三青看电脑，五青把架子上的书籍和文件全部拿到了书房外的走廊上。相当醒目的一本书籍是高粱酒业的自我介绍书。
曹云靠在走廊一边，隐约感觉不符合逻辑，太郎已经死了有一段时间，如果二青将太郎留在家里的所有的文件，书籍全部收纳起来，这时候再翻出来这很正常。但是从现场看，要么二青从没动过书房内太郎的东西，要么是故意将书房布置成这个样子。
一阵眩晕感传来，曹云看见了一边观察大家的二青，一种感觉到危险的本能驱使下，曹云扶着墙壁朝楼下走，刚走了两步楼梯，全身发软的一路滚到了一楼。
头晕目眩，看物体发现物体被拉长，曹云喘着气，流着口水朝大门爬去，刚爬到大门门口就看见一双美丽的腿出现在自己面前。
曹云伸出手抓住了裤子，努力的想抬头看腿的主人，头是抬起来了，但是眼睛已经一片模糊。声音如同回音一般传来：“曹律师要去哪呀？”
“我保镖呢。”曹云最后的意识是想到了小郭，他第一次在记忆中发现，半死不活表情的小郭其实很可爱。
……
冰水泼在曹云的脸上，打个激灵，曹云醒了过来，发现自己的双腿被塑料扎带捆住，双手被扎带固定在卧室的木制沙发上，旁边横七竖八躺着一片人。曹云抬头看见了二青，二青头发散乱，如同干了很多重活一般，有劳累之色。
曹云正对面是卧室的卫生间，里面有清晰的水声。
曹云感觉到双腿的疼痛，看自己的裤脚，已经被磨破了，如果没有猜错，是二青把自己从一楼拖拽到二楼的卧室中。
“二青，不要开玩笑。”曹云努力挤出点笑容。
二青左手拿了一把水果刀，跪坐在曹云面前，表情很平静：“对不起曹律师，我必须要有个见证人。”
曹云道：“见证什么？别开玩笑了，放开我吧。”
二青道：“我想咨询个法律问题。”
曹云道：“当然可以。”
二青道：“他们如果死了，青青能不能继承他们的遗产？”
你大爷的，你在开玩笑吗？曹云突然不寒而栗，他瞬间明白了整个情况。不会，二青怎么可能有这么高明的布局手段，不可能，绝对不可能。
曹云问：“你的目的其实就是让他们认可青青的身份？”
二青点头：“是的，要拿这一千万，就必须要有个名义，他们必须承认青青的身份，这笔钱才算合法的。曹律师，你没有辜负我的期望，比我想的还要顺利的签了协议。”
“哈哈。”曹云笑：“我们应该找个地方庆祝一下，一千万，不是小钱。”
二青在曹云面前晃动着水果刀，摇头：“我跟了他二十多年，没名份，没钱，什么都没有。一千万换我二十年？曹律师，如果是你，你换吗？”
曹云道：“很多人二十年赚不到一千万。”
二青慢慢点头：“我和太郎，还有大青的恩怨我就不说了，我被他们殴打，侮辱，甚至在冬天把我推到河里去，我也不说了。”
大姐，你是第三者耶，被打是不是很正常呀？
“你还没回答我问题呢，曹律师，我一直很相信你。”二青凑近一些道：“所以你不会给我错误的答案，对吧？”
曹云问：“什么问题？”
二青道：“如果他们都死了，青青能不能继承他们的遗产。”二青重复问题的时候，水果刀距离曹云的小腿只有十公分，非常适合一个落刺。
曹云正色回答：“按照东唐法律，除非没有顺位继承者，否则死者配偶不能单独继承遗产，大青属于和第一顺位子女共同继承遗产，大青拥有50%的太郎遗产。虽然青青和其他人有兄弟姐妹关系，和太郎有养父女关系，但是和大青没有关系。所以青青无法继承大青的遗产。加上五青有孩子和老婆……二青，收手吧，分不到多少钱的。”
二青毫不客气的一刀刺入曹云的大腿，半截的刀锋没入肉中，曹云一声惨叫：“X尼玛。”
二青对卧室的隔音有信心，一用力拔出了水果刀，曹云：“我X尼玛。”
二青面对曹云的谩骂表现的很有耐心，等曹云情绪稳定一些后，她将准备好的纱布缠住曹云的大腿临时止血。
二青：“曹律师，这不是我要的答案，我重复一次我的问题：他们应该要怎么死，我的女儿收益才能最大？”
踏马的，要么说律师是高风险职业。
曹云一头冷汗看着二青，二青见曹云并不配合，眼睛看曹云，手上的水果刀慢慢靠近曹云的另外一条腿。
第六十三章 修罗场

面对近在咫尺的水果刀，曹云忍着痛，无奈道：“如果大青先死，又没有配偶，那她的四个子女拥有继承权。等同太郎100%遗产分到四个兄弟身上。”
“所以大青必须先死。”二青问。
曹云没有回应，眼神中充满了犹豫。
“曹律师，我很尊重你，也很佩服你，我们最好能顺利的把事情完成。”二青道：“作为一个聪明人，你知道我会干什么，何必把整个悲剧拉长。或许你愿意等到他们醒来，你认为到时候在他们在哀求中我会收手？”
曹云无奈的长出口气，有气无力道：“五青是唯一一位有配偶和孩子的人，他那一份你是怎么都拿不到的。他每后死一个顺位，他的遗产累积将会增加，等同青青能获得的遗产会慢慢减少。”
“对，这才是正确答案。”二青很满意的亲吻了一下曹云的脸颊，站起来，走到五青的面前跪坐在地。
五青和其他人一样还在昏迷，他们手脚被捆绑，口被缠上胶带。眼看二青对准五青心脏举起刀子，曹云闭眼不忍再看。
没想到对此二青很不满意：“曹律师，我请你来是做见证的，请配合一下，快速结束这一切，好吗？”
然后曹云看见水果刀准确刺入五青的心脏，五青肾上腺素最后爆发让他苏醒过来，他睁开眼睛，挺直身体，似乎还没有明白是什么情况就此咽气。
“接下来呢？”被鲜血喷溅一身的二青完全不在意，回到曹云的身边跪坐在地，真诚的看着曹云。
疯子，王X蛋。
虽然心中骂着，但是曹云不会想吃第二道，面无表情道：“虽然签署了协议，承认了青青和他们兄弟姐妹关系，承认了养父女关系。不过大青和青青之间没有任何关系，不存在继承关系。按照东唐法律，配偶在第一顺位继承中和孩子共同继承遗产，配偶将分得50%的遗产，如果和第二顺位的死者兄弟一同继承遗产，配偶将获得三分之二的遗产。现在大青的第一顺位继承人就是三青，四青和六青。青青是三青、四青和六青的第二顺位继承人。”
二青非常满意再亲吻了一下曹云脸颊：“回答正确，为了让青青能获得更多遗产，大青不能死在末位，并且是越早越好。”
在二青准备下刀时候，曹云看不下去，道：“麻烦你拿件衣服压着，拔出刀子可以遮挡血的喷溅。”
“谢谢提醒。”二青仍旧很有礼貌的点头致意，然后拿了身边的一件衣服，下刀，拔刀，盖住喷血处。从其下刀的狠毒来看，肯定是练习过无数次。
在去除了五青和大青两个变数后，三青、四青和六青之间没有太大区别，这三人或者离异，或者单身，或者即将结婚，他们的法定继承人是第二顺位的青青，第二顺位只有青青一人。
卧室变成了修罗血场，曹云很惊讶一个人的血液能有这么多，满地的厚厚鲜血，喷溅到墙壁，家具的鲜血无处不在。站立在血中的手持水果刀的二青表情仍旧很淡然，只有动作透露出其内心的疲惫，不由自主颤抖的手却没有影响她每次下刀的快准狠。曹云只能看着一切的发生，卧室的鲜血汇集在一起，流到他的身下，他没有做无意义的躲闪，也没有央求二青给他一块垫子。他只是在想，为什么做为一个人能如此灭绝人性呢？是母爱的伟大，还是爱情的可怕？
二青满脸是血，手上，衣服上全部是，整个人如同魔鬼一般。她把手机放在曹云的面前，拨通报警电话，道：“麻烦曹律师报警，我去洗个澡。”
“你好，这里是报警中心。”
……
推开卧室的两名派出所警员被面前的一幕惊呆了，他们的从警生涯中还没有见过这么大的场面。一名警员当场捂嘴吐了，另外一名警员歇斯底里拿了对讲机喊：“17号单位需要增援，把能派来的人都派来。”
好久之后他们才发现有两个活人，一个被捆绑在一边的木头沙发上一声不吭，一个则刚从浴室内出来，穿了一套很时尚的白色晚装：“你们好警官先生，是我杀的人。对不起，给你们添麻烦了。”二青向两名警察鞠躬道歉。
二青抬起腰继续道：“杀人过程的画面全程录制了下来，还有这位是高山律师所的曹云曹律师，他目击了我杀人的全过程。请问现在可以抓我了吗？”二青赤脚寻找干净的地面上，小心翼翼的走到两名警察面前，伸出双手。
有了时间缓冲，两名警察基本已经冷静下来，毫不犹豫先给二青戴上手铐。二青看向曹云，如果说这件事中有意外，那就是曹云的冷静，他完全没有任何不适，其表情多是悲悯，不为自己悲悯，而是为死去的人，甚至悲悯自己这个杀人犯。
二青问道：“曹律师，你会帮我辩护吗？我女儿有很多钱，很多很多。”
曹云看向二青，有一堆骂人的话憋在咽喉中，许久后道：“对不起，按照法律规定，作为重要证人，我不能成为你的辩护律师。”
“那太遗憾了，请保重身体，再见。”二青鞠躬后朝外走，似乎是她拽着警察朝外走，而不是警察推着她朝外走。
……
高山杏接到消息后，和在场的陆一航一起赶到了医院。曹云被安置到了特殊单独病房，病房过道有警察站岗，不允许任何人接近。高山杏不知道情况，只好去找医生，医生告诉高山杏，他暂时不能回答问题，让他去找警察。最后小郭接待了高山杏，在医院先给三人做了一份笔录。
在做好笔录之后小郭才说明：“他大腿中了一刀，全身多处擦伤，总体问题不大。”
高山杏追问：“怎么回事？为什么是搜查一课？”
小郭道：“你是他家属吗？”
“不是。”高山杏回答。
“那你无权过问。”
“我是他律师。”
小郭道：“他没有犯法，不需要律师。”
高山杏大怒，一手抓了小郭肩膀：“但是他是我朋友，我朋友躺在病房内，又是搜查一课，又是封锁病房，我很着急的。”
小郭用手背推开高山杏的手：“小赵，你和他们说下基本情况。”
因为有视频，看过视频的小赵流水账的说明了案发前后情况，但是她无法回答高山杏的问题：“为什么是搜查一课？”
小赵只能回答：“也许是我们比较闲。”就因为晚小郭半年进入搜查一课，所以难干杂活都落到自己身上了。
第六十四章 李龙

病房内，一位神采魁梧的中年男子站立在窗户边，虽然距离墙很近，他没有靠上去。虽然椅子就在身边，他也没有坐下，似乎是一个精力永远用不完的人。
“你爸这人见多识广，而且很有智慧。我们在第一次合作就成了朋友，我还记得那是追捕一名从事东唐到高岩水路的走私犯。不过你爸爸很少提自己的家庭，我只知道他有个儿子。”中年人道：“我叫李龙，是东唐总警局副局长，你爸爸有没有提到过我？”
曹云大腿的伤口已经被缝合，其他磕损的部位没有大碍，简单消毒处理。曹云靠躺在两个大枕头上，并没有回答李龙的问题，问：“不知道李局长是为了我爸来的，还是为案件来的？”
“小郭说你对警察有戒备心，我看应该是很有敌意才对。”李龙道：“抓你爸是我的责任，这次完全是为了二青杀人案来见你……恩？你好像并不奇怪。”
曹云道：“我在脑海里回忆了一次又一次二青本人的履历，我不认为当靠二青能做的这么好。我又想到了我第一次接触东唐案件的松本案，那个案件中很明显存在有布局高手。一次是巧合，两次难道还能归咎于偶然。”
李龙道：“没错，你的想法是正确的，确实存在有这样一个人。正常情况下我们称呼他为镜头，我更愿意称呼他为007。”
“啊？”
“开个玩笑。”李龙道：“镜头是个罪案策划者，他原本是纽约州一名刑警，因为搭档、搭档妻子、他的妻子被美黑报复杀害，他也采取报复手段，在没有证据情况击毙了美国西海岸最有势力的美黑首脑。被黑白两道追击的他……不知道去了哪。”
“啊？”曹云听不懂，前面他明白，后面一句他不明白。
李龙也没理他：“不知道去了哪之后，他的行动就变得非常隐蔽，他以镜头的绰号在大联盟上面出售命案，他表示可以帮助别人策划，做出完美的杀人计划。”
“长官，大联盟我听说过一些，可是松本和二青怎么可能能和大联盟接触呢？就算他们有诚意，大联盟也看不上他们。”
李龙道：“松本案、二青案，只是镜头的考核。我怀疑你父亲就是考核者。”
“我现在是完全听不懂。”曹云摊手。
李龙不着急，慢慢道：“我们怀疑你父亲是大联盟的幕后老板之一，最少是骨干成员之一。大联盟到东唐开拓市场，所以你的父亲也到了东唐。镜头成为你父亲的目标，他将在东唐犯案多次，通过考核的镜头将会得到一笔丰厚的收入。第一个案件就是松本案，由于剧情的反转，让松本案有一些人气，但是还达不到你父亲预想的程度，于是有了二青案。二青在网络上搜索了很多有关杀人，继承法等相关词条，这也被你父亲的黑客筛选了出来。镜头接触到二青，从寻找律师，培训其说话语气和动作举止开始，到最后杀人，完成了整个布局。二青这个案件必然轰动东唐，镜头通过了考核，你父亲也得到了潜在客户的信任。”
曹云消化了一会，道：“你是说我父亲是大联盟的骨干，为了向东唐潜在客户展示力量，所以对镜头进行考核。考核的内容就是我父亲打的活广告。”
“没错。”李龙道：“之所以你会成为二青的律师并非偶然。换句话说，你的父亲很了解你的情况，看这意思，并没有忘记你这个儿子。”
“哈哈……”曹云笑了会，问：“能不能让他忘记我？”
“你也知道和他惹上关系是一件很麻烦的事情，如果你能帮助我们，就没有这样的麻烦了。”李龙道：“我坚信你父亲在考核镜头的时候，也在考核或者说考验你。”
“踏马的！”曹云道：“我每天头脑工作时间长达十几个小时就为了改善自己的生活条件，没享受到他成功带来的物资生活。现在却要接受他带来的麻烦……可以呀，要怎么配合你们？”
“小郭说你根本没有诚意配合我们警方，现在看确实如此。”李龙道：“我很奇怪一件事，你为什么在凶案发生过程中始终保持着镇定。”
曹云不满道：“喂，我曾经是警察学院的优等生，什么叫优等生，就是你们这些差生完全无法企及和想像高度的那种学生。而且……我更多是悲哀和对人性的思考，现场对我反而没有多大触动。”
“听的出来后面半句是实话。”李龙拿出手机，伸到曹云面前：“他就是镜头，就算你不愿意帮助我们抓你父亲，但是镜头和你没有任何关系，你在日常生活时候有没有见到过他呢？”
这是一张生活照，镜头三十多岁，不到四十，很粗壮，胸口很多毛，白人，蓝眼。旁边还有标注，身高一米八二，体重七十五公斤。
“西洋人在东唐很显眼才对。”曹云很肯定道：“没有见过。”
李龙看了曹云一会，点头，显然相信曹云这句话，道：“你好好休息，我相信以后我们会经常见面。”
“最好不要。”
“要和不要不是你选择的，而是你父亲选择的结果。你的父亲对你也是有期望的。”
曹云道：“讲真，这句话是我听过最好笑的话。为什么你们就不信呢？我父亲也许会好奇我的近况，但是绝对不会和我有联系。”
“希望如此，再见。”李龙走人，走路保持挺直身体姿势。从其外表看，这是一个很坚强和有一颗坚韧之心的人。不过，李龙说的自己父亲是大联盟骨干，考核镜头等，曹云认为只是警方单方面的猜测。曹云有个看法和警方相同，肯定有一名犯罪高手在帮助他人进行犯罪。
为什么二青会选择自己呢？松本案中自己给这位犯罪高手留下了深刻的印象，二青案中，犯罪高手需要一个比较好，价格又不高，二青能雇佣得起的律师。犯罪高手一想，还真有这么一个人，于是自己就接到二青案。
这种推测才是符合逻辑的推测。神马大联盟骨干，神马考核，警察就是多疑，想象力特别的丰富。当然了，比指望李龙会和曹云完全说实话。他没有解释前因后果的义务，他只想拿到自己需要的东西。
第六十五章 我就是我

二青杀人案这么大的事情不可能瞒得住媒体和公众，在命案发生五个小时后，东唐电视台切断了正在播放的综艺恶搞节目，插播了这条新闻。
这条新闻具备很多看点，第一个看点：小叁反杀，一口气杀光了情夫家所有的人不说，还让自己的女儿夺取了情夫家的大部分遗产。第二个看点：一位弱女子夺取五条人命。第三个看点：继承权因为死者的死亡顺序一直发生着变化，具备技术看点。第四个看点：山青公司是小公司，但是品牌认知度非常高，命案刚发生，就有商人开始着手和青青接触。第五个看点：杀人犯的女儿最终会不会继承山青公司？
高山杏是在自己家里看到的新闻，之前她对案件在小赵说明下只是一知半解。新闻记者手段高明，加上本案事件清晰，理清了事发前后的情况。同时提到了杀人疑犯逼迫自己律师亲眼目击她杀人，以此来证明死者的死亡顺序。
看到这里，高山杏把电视一关，开车飞奔医院去了。
曹云是个怎样的人？在高山杏看来，曹云是一位刚到东唐的异乡客，一位大男孩。虽然很多时候保持老成的态度和微笑，但实际上仍旧是一个普通的年轻人。高山杏可以想像到曹云目击全部杀人过程后，对曹云身心造成的创伤。
到了医院，正巧云隐也到达，两人一起去了病房。警察仍旧是挡驾，不过这次高山杏态度更为强硬，以曹云私人律师的身份联系了东唐总局的人，经过一番说明后，在只见十分钟的前提下，警方终于放行。
都说东唐护士天下有名，曹云显然不认可这点，自己的护士是一位四十多岁，即将进入更年期的老妇女，所以有些什么事，比如倒杯水喝之类的，曹云不想按铃，宁可忍受伤口疼痛下地，顺便测试下自己到底伤的有多严重。
曹云内心检讨，本不应该吃这一刀，他应该就形势能读出二青的决心。或许自己吃这一刀是因为即使没有希望，自己也必须劝说二青。
然后高山杏和云隐进来了，曹云看他们，高山杏快步上前，立刻给了曹云一个满满的拥抱，并且还不撒手的安慰：“没事，没事了，我会陪着你。”
曹云在享受拥抱的同时，疑惑的看云隐：高山杏这是干嘛？
云隐却读出额外的信息：这家伙绝对不是一般人。
曹云恍然大悟，正常人在经历那种修罗画面，应该会受到惊吓才对。于是曹云抱紧了高山杏，声音如受到委屈，强忍哭意的小孩一般：“恩，恩，恩……”
从未见过如此厚颜无耻之人。云隐脑海里蹦出一句电视剧台词出来。
“好了，好了。”云隐不耐烦，两人终于放开一起看云隐，云隐道：“我用老头子的关系打听了一下，你这件事不太纯粹，警方怀疑你成为目标。”
曹云疑问：“什么意思？”
高山杏补问：“什么目标？”
云隐从西装内侧口袋掏出一瓶冰可乐扔给曹云，和高山杏不同，他知道看望病人要带礼物，曹云手拿饮料很纠结，他知道碳酸饮料不好，但是这东西就是挺好喝的。高山杏如同护士一般，扶了曹云坐在病床上，她叠了两个枕头让曹云靠躺在上面。
云隐道：“从警方那边看，是有个绰号叫镜头的人在松本案，也就是你第一个案件中盯上你。镜头貌似参加一个考核，不知道什么考核，他要在东唐策划案件，将计划交给普通人去实施。”
曹云道：“松本案中，松本有个帮手，不是他？”
云隐道：“不是，他只策划，松本的帮手应该是松本信任的某人……警方可能缺失或者隐瞒了一些信息，保云公司有镜头的一些记载。本来这种事我不应该说的，但是根据警方的推测，有可能会围绕着你进行第三次考核。X，我还是不能说。”
“什么意思？”曹云不爽道：“吊胃口？”
云隐很为难：“这资料我估计警察也有，怎么说呢？保云公司非常注意东唐的安保情况，一年前出过一件事，在处理这件事中我们很偶然得到了一份情报。我只能说，镜头的实力要比警方认为的强一些。”
曹云和高山杏对视一眼，一起再看云隐。云隐纠结数秒，道：“喂，我凭什么告诉你们，每月两三千的工资。算了，还是当我没来过。”
曹云见云隐真的要走，问了一句：“你不是鬣狗吗？”
“鬣狗？”云隐看曹云：“你知道鬣狗？你还知道什么？”
恩？从这反应和态度看，云隐知道鬣狗，但是不是鬣狗，并且他还带有一些不屑和蔑视的态度。
高山杏一头雾水：“什么鬣狗？”
云隐道：“一群不是警察的人做着警察的事，不为了赚钱，只为了生活多一点刺激。”
曹云惊讶问：“不为了赚钱？”
他们各自关注重点完全不一样，高山杏重点：什么狗？什么镜头？到底是什么？
曹云：鬣狗不是商业营运吗？既然你不是鬣狗，你又是谁？
云隐：曹云是怎么会知道这些‘剑’人的？
由于对对方信息完全不了解，一时间交流起来非常困难，三人都不知道怎么开口。
云隐左看看右看看，道：“我本来就是想来你们律师所挂挂牌，拿下证，也觉得你这人很有头脑，挺有意思的，有些好奇你的律师生涯，就通过保云系统查了你的一些表明资料，发现你竟然是曹烈的儿子。”
高山杏举手：“曹烈是谁？”
云隐道：“警方，特别是各国高级别的警察，都认为曹烈很可能是大联盟的骨干成员之一。不过目前除了东唐和高岩市因为曹烈在猎豹行动中变节要抓捕曹烈外，似乎只有美国人对曹烈有些兴趣，美国人并不是想抓曹烈，是希望通过曹烈和大联盟进行一些黑色交易。这是我猜的。”
高山杏看了曹云好一会，问：“那你为什么那么穷？”
曹云掩面，姐姐不要朝伤口捅刀子好吗？
云隐道：“反正现在情报是一团麻，警察也好，我们保云公司也好，还有你说的鬣狗也好，估计都是一头雾水，大家都在依靠仅有的一些线索去肆意猜测。”
曹云道：“首先我想问：你是谁？”
“我？”云隐反问一句，纳闷道：“我就是我，我是云隐，我还能是谁？”
第六十六章 飞刀手

啊？云隐就是云隐？他就是个证人？曹云心中想着和云隐初次见面，没错啊，自己和云隐认识纯粹是偶然，云隐不可能算计到自己回带寒子去保云公司。云隐估计就一时兴起，挂靠了律师所。不过，以云隐的身份，似乎不太可能愿意成为高山杏的助理律师。
曹云又想起了第一次坐云隐的汽车时，见识他把妹的手段，还有云隐第一次见高山杏，用老手段勾引高山杏，结果吃瘪。会不会因为高山杏斥责了他，反倒引发了他的兴趣呢？
如果是这样，那云隐选择成为高山杏的助理律师，而不是自己的助理律师，完全说的过去。这是一个闲着无聊的富二代，从其拿证的频率看出，他一直在寻求挑战。如今有高山杏这样的挑战，让他找到了方向，最少在短时间他找不到目标情况下，高山杏会是他攻略的目标。
假设云隐就是云隐，那鬣狗是谁？曹云现在是完全看不懂，因为从上次对话来说，云隐的性格是最接近鬣狗交谈中透露出来的性格。
云隐道：“不过呢，在知道你是曹烈的儿子后，我多多少少还是有些想法的。”
“什么意思？”
“黑白两道谁不想抓曹烈？于是我比较留意你的举动，不过就我观察来看，除了在派对那一次你无故走失外，似乎真的和曹烈没有联系。”
曹云疑问：“派对上走失？哦……我遇见了孙雪衣。”
“哦？”云隐沉思数秒道：“算了，你出事后，我用保云系统的情报查到了这些事。毕竟同事一场，又可能和你小命有关，我觉得还是应该提醒和告诉你。”
保云公司虽然只做东唐的业务，但是属于最高端的保镖行业，并且承包了涉外民间安保很大份额。比如国外退休政要，皇族皇室人员到东唐的安保工作基本由保云公司负责。所以保云公司和国际大型高端安保公司一起建立的情报数据库，这个数据库非常庞大，并且需要大量的资金和人员进行更新和维护。数据库内很多资料是警方所没有的。
20%的富人有80%的市场，80%的非富人虽然占据80%的人口，但只有20%的市场。富人们不会咨询你的成本，他们需要的是满意的服务，所以高端保镖这一行收入是相当不错的。正因为如此，为了提升服务质量，全球一百多家保安公司会联合建立情报数据库。数据库内的数据都由专业人士更新，其中不乏各国退役的精英特工，这些人本身就掌握有大量的资料。也许他们会对某些事保持保密态度，但是只要更新到数据库上的情报，基本都是可信的。
通常来说，保安公司不会将数据库信息提供给警方，但是这次李龙出马拜访云飞扬，两人交谈很久之后，云飞扬联系了安保联盟的事务负责人，经过他和多位负责人的同意，这才才让云隐和数据库联系，拿到一些有关镜头的资料。
云隐道：“镜头资料挺有意思，他本就是一位普通的刑警，他的搭档、搭档的妻子、孩子，还有他的老婆和孩子，被美黑报复暗杀炸死。他在医院躺了三个月，捡回了一条命。一个月后，他就枪杀了美黑的老大逃之夭夭。黑白两路开出高价悬赏，接下去一段话被涂掉，接着说，经过XX时间的训练之后，XX时间也被涂掉，镜头已经转变为一名罪案策划大师，并且在大联盟开设账户，兜售商品。其开设账户不到半年时间内接到三张单子，怀疑美国某法官突发心肌梗塞死亡和其有关联，目前镜头仍旧属于FI的重要通缉犯，但是美国人比较反常的没有申请国刑红色通缉令。”
曹云道：“也就是说镜头本人在美国是罪犯，在其他国家并不算在逃罪犯。”
云隐道：“没错，既然是重要通缉犯，美国人怎么会犯这样的错误呢？”如果没有上国刑名单，假设镜头落到东唐警察手上，签订有司法协助条约情况下美国可以通过司法途径引渡镜头。或者是通过外交途径解决，那相比起来就麻烦的多了。东唐并不能因为镜头在美国的罪行扣押镜头，除非美方司法部门申请协助。
高山杏道：“你们讨论的东西会不会太远了？”什么鬼？自己只是开律师所的，怎么和美国人，FI全部牵扯上关系了。
云隐道：“这就要怪曹云多事了，如果曹云没接触松本案，人家也不至于会盯上曹云。”
曹云不满：“我只知道那个案件中有专业策划人氏，哪会想那么多。”
高山杏维护曹云：“没错，这不能怪曹云。”
云隐道：“现在警察是猜测，镜头很可能会围绕你再策划一起案件，但是不肯定你是以律师出场，还是以尸体出场。”
“我特？”自己不太愿意是后者。
云隐道：“我更关心的是资料库发来的资料怎么会被黑笔涂掉。我电话询问，对方说这份资料在输入的时候就是涂掉的，我追问是谁收录的资料，对方说如果要查的话，需要安保联盟的批准，接线的人提醒我，既然资料被涂黑，肯定有被涂黑的原因，让我不要关注这个问题。”
曹云问：“人家这么说，你反而更想知道了。”
云隐笑，一指曹云：“你了解我。”
曹云道：“比如你被高律师斥责之后，就想着怎么才能把高小姐弄到床上。”
高山杏震惊表情，云隐笑容一敛，严肃道：“曹云不要开这种玩笑，我现在是高律师的助理，有很多东西要向高律师学习，高律师就如同我的老师一样。天地君亲师，作为一位传统的华人，我对高律师只有尊敬，没有其他任何想法和目的，请曹云你不要亵渎了高律师。”
曹云道：“不好意思，看来是我误会了。”
云隐转移话题：“训练，训练什么？谁训练了镜头？为什么训练之后镜头就转型为犯罪策划大师？凭什么敢用大师两个字？这个镜头身上有很多谜团哦，挺有意思的。曹云，考虑到你可能存在的危险，近期我就免费做你的保镖怎样？”
“你？”高山杏和曹云带着疑问，异口同声问。
“我X，我最讨厌人家用这样眼神看我，哥可是有证的，空手道，跆拳道，目田搏击，还有……”云隐手指一转，一口刀身八厘米的飞刀在手，手一扬，飞刀飞射打中另外一张病床的床头台灯灯柱部位，灯柱因为是金属，飞刀滑开撞击到墙壁上落下。
距离七米，在曹云和高山杏的惊叹眼神中，云隐得意洋洋的走过去，将飞刀收了起来。心中暗道：踏马，也就五年没练，怎么会差这么远？
第六十七章 训练营

圈内人士评价云飞扬都说他是一个带有江湖气的生意人，网络上还有云飞扬五十多岁踩踏传统武术梅花桩的视频，视频中云飞扬虽然不能说身轻如燕，但是仍旧很轻灵的完成了一整套动作，并且落地之后，气不喘，脸不红。
由此推断云隐似乎也能算个奇人。
云隐道：“怎么样？他会空手道，我会截拳道，他会跆拳道，我会搏击术，他会柔术，我会格斗术……他有刀，我有飞刀。”
高山杏习惯的忽视重点：“你携带飞刀是违法的。”
云隐拿出飞刀，道：“这是款式比较新颖的水果刀。”
高山杏道：“按照东唐法律，在公共场合无理由携带大号剪刀都算是违法。”
云隐一愣：“是吗？”太过份了吧。
高山杏点头：“比如武士刀，你可以在家里玩，如果你要将武士刀带出去，需要注册，并且报批。没有注册和报批，你将武士刀带到公共场合，就是犯罪。”
曹云建议道：“假设你带的是牛排刀，如果警察搜身，你就说自己打算去吃牛排，但是因为有洁癖，所以携带了牛排刀。在此之前，你需要几位证人证明你有这样的行为。于是你携带水果刀就有了合理的理由，我建议你携带水果刀去几位朋友家吃水果。一旦出事，你的朋友可以为你作证，证明你因为洁癖的原因，始终只用自己携带的水果刀削水果。如果警方对此表示怀疑，你可以反告他歧视，鉴于你没有惹事，也没有干什么坏事，加上你是富二代，有的是好律师，警方就会不了了之。”
曹云道：“接下来就厉害了，因为这次不了了之，等同是警方默认和许可你携带同款式的水果刀。所以你只要走完上面几个程序，以后带水果刀就不犯法了。要注意的是，以后你去外面吃水果，最好都用自己的水果刀，别被人抓到小辫子。再假设有人袭击你，你用水果刀弄死了他，由于你水果刀属于警方默许携带的器具，那么你就会避开恶意防卫的罪名。”
云隐消化了一会，问：“我老头子有一把九环大砍刀……”
“哥，差不多就行了。”九环大砍刀，你倒是找个借口给我听听，你干脆说家里有青龙偃月刀算了，最少青龙偃月刀还可以说要去关帝庙拜祭关公。
“时间到了。”警察推门进来。
“啊……”都是聊天，十分钟就聊过去了，自己还没关心下曹云的伤情。不过云隐也找不到反对的意见，于是就只能和高山杏离开。高山杏临走前问曹云想吃什么，曹云回答随意，让高山杏给卢群打个电话，请卢群不要将自己受伤住院的事告诉自己的妈妈。
曹云很欢迎自己老妈到东唐来旅游，看儿子，但是不会欢迎老妈到医院来看自己这样子，更不愿意自己的老妈来照顾自己，为自己担心。
……
曹云的母亲没来，卢群和其妻子倒是来了，卢群妻子一见曹云躺在病床上，就开始抹眼泪，吧啦吧啦的说着。卢群在其妻子后面做口型：更年期。曹云反过来安慰他婶婶，没事，是意外，凑巧，百万分之一的机率之类。
卢群让自己的私人助理带自己老婆去熬鸡肉粥，他单独留了下来。
卢群问：“什么情况？”
“表面看就是表面这种情况。”曹云不知道怎么回答。
卢群道：“我有一些消息，说是曹烈在东唐正在搞什么，这个叫镜头的人就是他打的广告，是不是？”
曹云摇头：“不知道，这个想法完全是东唐警方的猜测，我认为更多是在忽悠我。按照我对我爸的了解，他是不会主动来招惹我的，如同我不想打扰他的生活一样，他也不会想来打扰我生活。我想应该纯粹是运气问题，起因是我在松本案上被镜头留意到。根据我听的一些信息，我怀疑镜头是训练营出去的人。”
“不会吧？”卢群一听坐不住，站起来踱步思考问：“他见过你？”
“没有，这点我可以肯定。”
卢群道：“那最好，你确定你老师不会出卖你？”
曹云道：“我很肯定，只有我老师和你知道我是训练营的学员。我倒是比较担心我的东唐律师证，听说警方留意到东唐大学有黑客在帮函授和互联网学员搞证件，而且这名黑客还挺嚣张，根本没把警察放在眼里。他要是被警察抓了，如果有留档的话，我的律师证就完了。”
“律师证是小事，但是人家问你，你既然没有来东唐进修，那你这一年去哪了，你怎么回答？”
曹云道：“我就说我在高岩市的老家宅着。”
“你傻啊，你是从高岩市入境东唐，一年没有出境记录。”卢群想了想：“我在东唐有位很要好的朋友，他单身一人，早年移民新西兰，留了一套山里的住所。这样吧，我和他通个气，实在逼于无奈，你就说那一年住在他家里。”
“理由呢？”曹云问：“远离高岩市到东唐的山沟里住的理由是什么？”
“你生病了，不好见光的病。为了治病，同时为了将来在高岩市的发展，所以你住在山里。”
曹云：“这很牵强啊。”
“牵强无所谓，只要你不被怀疑没在东唐就行，回头我再想办法完善下这个证据。”卢群道：“最好是把黑客挖出来，看有没有你的资料存档，把你的资料销毁是最好的。毕竟我希望你在律师这条路上能走的更远，即使是你的老师也不希望你走到不属于你的世界去。”
曹云点头，道：“按照我分析，以时间跨度来看黑客不太可能是学生，应该是一名教师，助教，或者是东唐大学内的工作人员，并且可以合理使用东唐图书馆网络而不被怀疑的人。男性的可能较大。律师所新来两名实习律师，一个叫陆一航，另外一个叫魏君，我怀疑他们也是通过这个系统拿到律师执照。”
“这两人到底是什么身份？”
“不好说。”推翻了云隐的鬣狗的假设后，曹云根本不信任自己对魏君和陆一航做出的身份推断。
第六十八章 十五天

卢群转换话题道：“高山杏怎样？我刚才和你婶婶先去了律师所，正巧赶上一家贸易公司和她签合同，把原本一年的合同签成三年，公司的社长对高山杏是赞赏有加，说其继承了高山的精魄。是我低估高山杏的实力了吗？”
“哦……高山杏也是还可以的。”
“是吗？你喜欢她？”
“喜欢，但是不是那个喜欢。虽然她有点傻乎乎，有时候她的原则能让我发火。但是她是一个很好相处的人。诸如要我们这类人去相信和信任一个人很不容易，我和高山杏接触时间不算长，但是从人品上来说我挺信任她的……当然有时候，实力会影响别人对她人品的看法。”曹云想到了令狐兰的事，顺口道：“卢总，令狐兰要挖我当她女儿的助理律师。”
“哦？她这是找助理律师，还是找准女婿？”曹云道：“令狐兰我倒是一点都不陌生，她去了最少五次高岩市打官司，其中有三次的对手是我们律师所，这三场官司都是大官司，我动用了律师所的全部精锐，最后结果我们两败一胜。这女人挺厉害的，可以考虑去她律师所工作，对你的帮助绝对超过留在高山律师所。”
“再说吧，我不太喜欢她的姓格，三大女强人我见了两个，另外一位孙雪衣，我感觉都不怎么好。”
“孙雪衣你也见到了？这两人完全不一样，令狐兰做人还不错。你要说孙雪衣，那家伙纯粹是个杀手，心狠手辣，吃人不吐骨头。见到孙雪衣你最好避让三里。”
两人聊天中，高山杏来看望曹云，带了点吃的，三人自然就聊到了律师所上的事，说起工作的事就没完，最后还是卢群老婆带来熬好的鸡汤粥才打断了三人。
……
除了警察录口供之外，没有人询问曹云案发细节，他们更关心是曹云的伤势。这让曹云也感受到了一些温暖。先不说高山杏，高山杏本来就是这样感性的人，她会向医生去打听曹云的伤势，会向护士去了解曹云的行为和心态，却不会去询问曹云的感受。当她出现在曹云面前时候，始终是微笑和带着阳光的，抛开其他不说，是一位非常治愈的女生。
云隐来的次数不多，住院半个月就来了三次，其中两次还是高山杏让她帮忙带食物过来。不过每次他都会坐上一个小时，甚至两个小时，聊天，天南地北的聊天。曹云隐约读出一些信息，云飞扬很可能是早年的三猎狗之一，退休后开办了保云公司。猎狗生涯也是云飞扬非常骄傲和自得的一段人生经历。云隐肯定挺老爹，对现在的鬣狗呲之以鼻，不过他没有继承云飞扬的衣钵，享受着自己富二代的生活。
云隐从小习武，据一位高人说，练五年武技可能打不过练五年空手道或者跆拳道的人，但是苦练十年武技肯定可以打败苦练十年空手道和跆拳道的人。云隐的武不纯粹是传统武术，云飞扬给他请了很多名师，他还学习了巴西柔术，以色列格斗术，截拳道，空手道等。不过云隐这人很懒散，童年和少年干不过自己老爹没办法，一到大学就把所有东西扔掉了，除非技能有利于把妹。
云飞扬对此不满，云隐辩称现在已经是热火器时代了，过度的学搏击，容易让自己身体损伤。于是云飞扬一怒之下，把他送到了法国外籍军团，你不是想学热火器吗？去吧。云隐到外籍军团就如同一锅排骨汤里进了一颗老鼠屎。他带了五十万欧元去报道，然后就被派遣去学习和驾驶直升机，战斗机。连一天基本操练都没有。
云隐还包场马赛最大的夜会，带一百多号兄弟寻欢作乐，不到一个月，所有人都拿他当兄弟。云飞扬来视察，所有人一片倒的说好话，在他们口中，云隐文超爱因斯坦，武压雷神，道德值更是逼近耶稣。
不过云隐学东西确实快，特别是有兴趣的东西，比如驾驶飞机，开潜艇，玩枪，赛车……但云隐有个最大的缺点，他学任何东西都是三分钟热度，从来不钻研或者专精某一行。
以至于云隐变成了一个几乎全能，但是没有一门精通的怪胎。
其次是陆一航，陆一航每两三天就会来探望曹云一次，每次来都会很规矩的带一些水果或者是乳制品，并且每次探病不短于十分钟，不超过二十分钟，是一个非常有规律的人。
陆一航聊天更多是听，很少发表自己的看法。陆一航显然见过很多市面，总会在合适的时候说上几句，让聊天气氛不至于太尴尬。曹云能读出陆一航是一位有良好家教，学历不低的人。
寒子几乎每天都来，但是每次不超过十分钟就走，来了也不主动说话，坐到一边拿杂志看。曹云五十万的律师费，要上缴15%给律师所作为案源费抽成，扣除税收之后，还剩下三十万左右，曹云认为在这次案件中，主要调查工作都是寒子进行，并且寒子还请了别人帮忙，所以可以拿第一档佣金，也就是20%，去了零头后一共六万，这六万是不用缴税的，属于赠与。
寒子也没拒绝，收了钱后仍旧每天都来，半个身体靠在床头上，拿了杂志看。曹云不吭声她不说话，曹云吭声了，她也随便嗯嗯应付。让曹云感觉奇怪的是，这样两人呆十分钟，竟然没有一丝的尴尬，以至于有几次自己甚至忘记了寒子的存在。
至于魏君吧，从来没有来探过病，甚至没有打过电话，如同曹云从来不存在一般，她正常的上班，做杂务，拖地，擦桌子，倒垃圾，请事假。从不问曹云的情况，也没有提及案子。
最后住院的五天，曹云开始在病房工作，因为高山律师所开始有生意了。曹云同时办理离婚案和抚养权争夺案两个案子。这两种类型的案子都是非常来钱的案子，也是曹云最喜欢办的案子，更别两个案子都是原告。
如果是一名好律师，站立在原告立场是非常强势的，我有道理讲道理，我没道理我讲法律，我没道理也没法律，我说人情。如果我什么都没有，我就耍可怜。如果连可怜的余地都没有的话……那就败诉吧。总之没有不能打的官司。
没出院，通过电话协商就把两个案子办下来，不需要麻烦寒子，快乐的赚到了三十万，给了寒子五千的车马费。
曹云回到律师所后，发现已经有专职接线和接待员，一名文员，外加一位兼职会计。律师所也有了那么一点气氛。云隐处于三分钟热度中，边跟高山杏，边自己学习。陆一航也起到了一定的协助作用，能参与到案子的讨论中。
除此之外，有一名兼职律师加入了律师所，兼职律师意思是，当律师所的案子吃不完，或者是没有合适的律师时候，可以将案子交给他，律师所的案源费抽成高达35%，可以这么理解，律师所因为报酬或者是其他原因不想接的官司，都可以推给他。
第六十九章 见面

上班的第一天，令狐恬儿托人送了一份礼物，对曹云恢复健康表示祝贺，打开礼物里面是包装的非常精致的巧克力。曹云微信回收到礼物，谢谢。很有心的姑娘。
一天轻松的工作，下午曹云打算提前下班，云隐招呼道：“等，我这边文件复印完，一起走。”
“为什么？”曹云问。
“说好的，我暂时做的保镖。”
曹云忙道：“不用，我很好。”曹云本以为是改天请你吃饭版本，没想到云隐不仅当真，而且还牢记心中。果然是江湖人，重承诺。
高山杏一边说：“必须要，我现在实在不放心你一个人住，有云隐和你住在一起，总是比较安全一些。”
曹云道：“寒子已经搬过去了。”
云隐一听不爽：“喂，她是女人。没错，她练过空手道，但你以为她是毛利兰，一个人能打一群的持械歹徒？按照她的体力，三个男人不还手让她揍，三个男人躺下，她也得累躺下。体力是男性固有的优势，OK？”
“我的体力总比某些沉迷‘酒射’的富二代强。”门口传来寒子的声音，她是来接曹云下班的。寒子走几步到会议桌前，看会议桌对面的云隐：“俯卧撑，两百个？”
“切，还上门挑衅。”云隐把自己西装一脱：“两百个标准俯卧撑。”
“你先。”寒子拿出手机计时：“好了就说，不行也可以说。”
云隐不屑摆手指：“在男人的字典里，没有不行这两个字。”
说罢翻上会议桌，就在会议桌上做起了俯卧撑，接线生，文员和大家都凑过来看热闹，帮忙数数。
“1、2……51、52……190……198、199、200。”
伴随着大家的一起记数，云隐咬牙双手一撑落地，他的全身已经被汗水浸湿，还在会议桌上留下一大摊的汗水，脸红脖子粗。云隐深呼吸后得意道：“请。”
寒子看曹云：“我们走吧。”
“好。”
云隐忙道：“你的两百个。”
寒子看云隐：“我做不到。”
“我特？”
寒子道：“我承认女性天生体力和力量与男性相比确实存在差距。从奥运会男选手成绩高于女选手成绩就已经证明了这一点，我不会傻乎乎的去做两百个俯卧撑以此来证明女子体力超过男子。我只是没想到有男人会傻乎乎的做两百个俯卧撑以此来证明男人天生体力超过女人。”和律师混没多久，寒子不仅说话更有逻辑和完整，也更啰嗦了。
云隐大怒，一指：“站住。”
寒子转身走过去，挺胸迎向云隐：“你想怎么样？”胸虽平，但可挺，距离不过半米。
这让云隐不知所措：“我想怎么样……卧槽……”
寒子先发制人，一拳头先打到了云隐的腹部。云隐格挡寒子肘部打击，双臂发软，使不上力，被寒子肘部顶击在胸口，踉跄后退两步，撞击到会议桌上。寒子得势不饶人，敏捷上前一步，蹲身将云隐举起来，摔压在会议桌上。
云隐一个打滚下桌，寒子气定神闲：“还要比？”
云隐被气着，但是也知道以自己现在的体力，就算打赢也会非常狼狈，一指寒子：“行，有种明天晚上勇士搏击馆，一对一。”
寒子低头看了一眼，摇头：“我没种。”
曹云忙打圆场：“没事，没事，没事……一航，看看云律师有没有备用衣服，全身都湿了，很容易感冒……杏子，我先走了。”趁高山杏拦住冒烟的云隐，赶紧走。
……
上了寒子的车，曹云笑问：“你干嘛气他？”
寒子想了一会，回答：“不知道，不知道为什么，我一见到他就有生气的感觉。”
“呵呵。”
曹云这一笑，寒子很不自在：“笑什么？”
“我不知道怎么回答，就随便笑笑。”
寒子不吭声，继续开车。
寒子话并不多，刚才竟然会和云隐辩论，并且诱导云隐做了两百个俯卧撑，和其平时的性格是完全不同。
曹云多看了寒子几眼，寒子被看的又不自在了，想了一会，问：“没见到魏君？”
曹云道：“这几天请假。”
说话间，一辆汽车从左车道变道到寒子汽车前，打亮了双闪，寒子放慢车速，对方也放慢了车速。曹云的电话响起：“是魏君……喂，你好。”
魏君声音传来：“曹律师，有人想要见你，不知道方便不方便。”
曹云问：“我如果回答不方便，迟早还是得见的对不对？”
魏君：“他没有恶意，相反，还挺担心你的。”
曹云笑问：“谁这么关心我？”
魏君沉默两秒后，道：“曹律师应该猜出我们是谁。”
曹云疑问：“你们是谁？”
魏君叹口气：“在宾馆我们见过面，打扰了你那晚的休息。”
曹云惊讶：“鬣狗？”
魏君回答：“是的，我接到的命令是进入律师所保护你曹律师。可是没想到一时松懈，竟然发生了二青杀人案。难道曹律师就不好奇，镜头，警察，赤松医院杀人案中出现的女人之间的联系吗？”
曹云问：“肯定有代价？”
魏君：“本次约见曹律师你，是本着合作愉快，不合作也是朋友的前提下进行的。我的老板也觉得应该就那晚的不礼貌行为向你本人当面道歉，所以如果方便的话，我老板想和曹律师你一起吃个晚饭。”
人家要见你，肯定是躲不过去了，这就是守秩阵营的被动。曹云问：“我一个人？”
“寒子小姐如果有兴趣可以一起来。”
曹云道：“寒子有事，就不去了。”
寒子道：“我没事，可以一起去。”表示自己不需要大男人充胖子的保护。
曹云道：“好吧，去哪？”
魏君道：“跟我走就可以了。”
于是汽车一前一后的走了，走啊走啊走啊……
踏马！曹云拨打电话：“你在耍我吗？”怎么也没走出三区，开车半小时后的现在下车步行到高山律师所只需要十分钟“马上就到。”魏君回了一句，然后开车前往一个商场的地下停车场。
两边停好车之后，魏君前面走，两人后面跟随。
乘坐电梯到达了三楼，三楼是商场的美食层，各种火锅，盘菜，寿司应有尽有。正值晚饭时间，人非常多，店铺门口还有吉祥物或者服务员们在招揽生意。生意差的要招呼，生意好的顾客排长龙。
魏君走进了一家名为十二道虾的店铺，接待人员上前，魏君道：“五号包厢，可以上菜了。”
这是中式餐馆，设有包厢和雅座，曹云看来看去，这边人（）流量非常大，你确定在这里见面是个好主意？
第七十章 十人营（上）

进入包厢，和商场的喧闹相比清静百倍，让人有松口气之感。曹云扫视了一眼，包厢不大，只看见一名服务员，这名服务员穿了绿色的旗袍，开口到了大腿的中间部位，白皙笔直，最少可以拿七分。曹云不喜欢旗袍，哪怕再漂亮的妹子穿上旗袍，分值都会大打折扣。
难道她就是鬣狗？
服务员似笑非笑的看着曹云：“请坐。”
有点意思，曹云落座后，侧身看着服务员，服务员在备餐桌忙碌着，但似乎并没有做服务员应该做的工作，而是在一张被撕下来的纸上写着什么。
然后服务员上茶，曹云的茶杯下压了纸条，曹云很谨慎的看看魏君，看看寒子，悄悄了收了纸条，借口上厕所，打开纸条。上面写：先生，很高兴你认可我的身材，但请注意下自己的礼仪。“我特了有法克！什么鬼？
出去已经换了一名服务员，寒子靠近曹云：“你差不多点，一直盯着人家大腿看，人家吓的换班了。”
我去！也就是说服务员真的就是服务员。
曹云问魏君：“人呢？”
“不着急。”魏君喝茶。
开始上菜，很丰盛的菜色，秉承了精美的风格。换句话说就是东西样式很多，但是每一种份量都很少，加上胡萝卜，西红柿雕刻的摆盘，让人赏心悦目。曹云更想和老板说一声：先管饱好不好？住院这么久，肚子里存的一点油水已经被抗生素榨光。
开吃没几口，魏君接到电话，让曹云抓狂的一幕出现了，魏君开了免提，电话里传来中性电子音：“曹律师你好，寒子小姐晚上好，你今天很漂亮。”
曹云一指电话：“这就是你说的见面？”
“为了一定的保密需要，无可奈何才这样，还请曹律师理解。”鬣狗道：“不管怎么说，这家的菜不错。”
“我们走吧。”曹云站起来。

“欲擒故纵，真没意思。好吧，我在你们的车上，如果真想见我，就单独下来。顺便说一句，我没吃晚饭，能不能打包点东西下来？“……
曹云没打包东西，但确实是一个人到了地下停车场。果不其然，在靠近寒子的车附近时候，寒子的车的车灯闪了两下。曹云左右戒备的靠近汽车，拉副驾驶的门，没打开，于是拉后车门，坐了进去。
刚关上车门，汽车就发动，曹云看司机，是一个三十岁左右的男子，很有个性的渐进发型，戴淡色太阳镜，挂蓝牙，身穿一套白色的休闲运动装。渐进发型是近期很流行的一种男性发型，从耳根开始，留一层比一层厚的头发，让人看了很有层次感。当然了，帅哥就算蓬头乱发也是帅哥，丑逼再折腾还是丑逼，所以男人就没必要去折腾发型。
男子道：“我叫桑尼。”
曹云回答：“我叫托尼。”
“哈哈，曹律师真会开玩笑。”桑尼手一翻，一张驾驶证倒飞向曹云的右手，曹云顺手就接住了。
看驾驶证信息，卧槽，真的叫桑尼，姓桑名尼，这位肯定是鬣狗了，因为单就这名字就能剑出水。桑尼、托尼，还有纳尼……
曹云道：“开门见山吧。”曹云将驾驶证飞回去。
桑尼单手收了驾驶证，道：“我喜欢开门见山……曹律师知道十人训练营吗？”
“什么？”
“也就是被官方称呼为十人营的一个训练营。”
曹云摇头：“闻所未闻，是什么东西？”
伴随着网络的发展，小到三岁，大到一百岁的人都在使用网络。由此衍生出了社区、群等有共同兴趣爱好者加入的一个网络平台。
故事应该从四年前开始说起，一名代号海豚的七十九岁高龄的CA情报分析师退休。经历过二战、越战、冷战等的他，在退休后的他无所事事，郁郁寡欢。这时候他去看望了养老院中的一位朋友，前克格勃的勋章级别的成员。这位曾经的勇士现在已经离不开轮椅，甚至连排泄都需要别人的帮助。
这对曾经的对手坐在花园中回忆往日，突发奇想，联系上现在还活着的老东西们。海豚虽然退休，但仍旧拥有非常强大的资源，很快就联系上各路英豪。其中有些人甚至还在监狱中服刑。
接下去这些老东西有了一部手机，有了一个属于自己的社区，有些人没办法打字，就用语音和别人沟通。经常是A冷嘲，B大骂，C劝架，D挑拨离间，一群老人玩的是不亦乐乎，更多的是怀念当年自己主宰的辉煌岁月。
两年时间，其中的三位老人相继去世，这让海豚很伤感。这时候代号荣誉的前**剑蝶提出了一个积极的建议，将社区的人分成盟军，苏军，德军进行再次较量，提议一出，立刻得到了所有人的赞同。但是多数人连走路都困难，怎么较量呢？
于是训练营的计划出现了，他们将每人培养一名学生，为期两年时间，两年之后将按照势力分成三个阵营，进行一项任务，谁的学生笑到最后，谁就是赢家。这是属于他们的游戏，他们已经没有任何可以失去的东西，现在唯一目标是在离开人世之前胡闹一次。
不过，学生要怎么找呢？
海豚联系上一些CA退休的特工，提议开办民间农场训练营。农场是FI高级特工训练课程的代称，这些退休特工一来无聊，二也想赚些外快，于是就把事情定了下来。海豚通过大联盟平台发布训练营广告，不过三天时间，报名者数量超过三十人。
CA总部知道这件事，他们希望能从这次训练营获得更多的信息和情报，甚至可以从中招募自己需要的各国的特工。不仅没有阻止，而且还将马六甲海峡某国的一个大型废弃训练基地廉价的租给了海豚，另外还帮助海豚招募了大约四十名的某民间菌事安保公司的教官和开通物资运输渠道。
有了CA的帮助，加之教官们都是老手，训练营很快成型，很快训练营就迎来的受训学员。
第七十一章 十人营（下）

这里要提到曹云，当时曹云刚刚完成天马律师所的一年实习。卢群作为警察，早年曾经作为刑警前往美国，和美国探员有过司法合作，并且和其中的一位探员始终保持了联系。这名探员如今已经是FI高管，不知情的他闲聊中说到民间农场训练营，这让卢群有些在意。
菌人出身的卢群对曹云始终没有受过菌事锻炼感到担忧，特别是意志力的锻炼。卢群的朋友告诉卢群，农场就是农场，训练课程基本和FI农场一致，所不同的是需要钱，并且只对民间人士开放。卢群的朋友没察觉其中有额外的东西，将海豚的电话给了卢群，卢群联系上海豚，表示自己想推荐一个人进入农场训练。海豚要求将曹云的履历完整，不分巨细的发给他，三天之后，海豚通知卢群，曹云入围，费用两百万。
卢群有钱也不想这么糟蹋，毕竟两百万可以请很多优秀的教官。不过最终卢群还是给了钱，曹云根据信息，在东唐下飞机之后，上了一辆汽车，通过私人飞机场全程蒙面戴眼罩的到了某个国家的乡下，见到了一名九十多岁的老头，曹云往事暂时介绍到这里。
训练营如期开办，学员中有私人侦探，在职保镖，中东皇家护卫队菌官等，甚至有些是在职的警察。海豚负责训练营正常的运作，学员们按照农场课程进行训练。农场训练只是为了掩盖十人营的存在，海豚将训练营的物资悄悄的送到了老头子们的手上。
这些老头子并非全部是007，有些人是文职，有些人是武职，有千步穿杨的传奇狙击手，有擅长火药的破坏者，还有潜入敌后进行刺杀的特工。其中有一人早年被称呼为枪王，他擅长使用手枪，曾经在东西柏林暗战中，打出一对十，全灭对方的辉煌战绩。他训练的学生是一名很普通的年轻俄农场主。
农场主训练中途请假一周回家，但是他再也没有回到训练营中。农场主报名参加农场训练营目的是为了复仇，没想到被枪王选中成为亲传弟子。在感觉良好后，他回到国内开始了行动。
三个月时间，他以蝮蛇的绰号，暗杀和枪杀了三大俄黑首脑一共十人，因此而死的和俄黑有关人员超过三十人。并且两次和警方驳火，打伤打死警察十多人，一举成为最危险的罪犯，同时也成为大联盟十大通缉要犯。
因为妹妹被欺骗的原因，蝮蛇最终被困在一栋写字楼内，他的垂死挣扎让五名全副武装的特种警察在长达三十分钟的枪战中牺牲，子弹全部打光的他也被警方所逮捕。经过严刑拷问，世人终于知道了十人营的存在。
CA也终于知道农场训练营并不纯粹，他们第一时间逮捕了海豚，并且获得了十名老东西的信息。在快速行动中，CA控制了其中了四名学员和全部的老东西，另外六名学员因为自己的老师察觉出了问题已经潜逃。由于海豚毁灭了学员资料，加之老东西们完全不配合CA，CA并没有立刻查到六名学员的身份。
CA知道这六名学员非常危险，以镜头的老师来说，他的出身是盖世太保，在二战全面爆发前，他被派遣到美国进行剑蝶破坏活动，在活动的两年时间，他一共策划了十二起谋杀案。这些谋杀案刚开始被当成意外定案，不过由于其谋杀对象位美国反**的民间领导者，或者是对美国有影响的犹太人，最终还是被怀疑了。胡佛曾誓言要把他挖出来。即使如此，一直到了战争结束后他向警方自首才宣告结案。
他因此也被判处了终身监禁，九十多岁的他患有各种疾病，始终没有批准他保外就医，最终在海豚的帮助下，他才离开了监狱。也许他不懂得什么是高科技杀人，但是他知道怎么杀人才不会被发现。
经过CA的不懈努力，六名学员中部分人身份浮出水面，首先是镜头，镜头因为美黑报复住院三个月，就是在医院他认识了自己的老师，是老师帮助他策划了复仇和逃离警方追捕的方案。本身就拥有丰富刑侦知识的镜头，在自己老师教导下如虎添翼。
第二位浮出水面的是千变不死鸟，他的老师是冷兵器暗杀大师，擅长伪装成各种身份，利用一些人（）流拥挤地方，比如人行道，地铁站，记者采访等，接近目标，刺杀目标，在骚乱出现前他已经离开了人群。由于短刃不存在严格的构架，甚至是一片玻璃都可以作为凶器，加之其独有的伪装技术，杀人无形，防不胜防。据说千变不死鸟已经和CA达成协议，成为一名CA特工。事实不知道真假，只知道有人以不死鸟的绰号在半年时间，全球范围内刺杀了七名和‘正直’、宗教有关的人员。不死鸟也因此成为全球通缉犯，目前基本确定其为女性。
第三位老师是文职，是个骗子，他也许是二战期间最大的骗子，据说是他策划了马奇诺骗局，将百万法军骗到了马奇诺防线，德军主力趁虚而入，号称当时最强大陆军的法军仅仅39天就宣布落败。
第四位是抓捕了第三位的人，此人孤胆深入柏林，将第三位从戒备森严的府邸中掳走，并且将其完整的送到了英国。
目前CA已经掌握了第三和第四位学员的部分信息，正在确认身份。
最后两人的学员完全没有信息，第一位老师是热战期间电子、无线电通讯专家，在有了计算机后，他一直关注着计算机的发展，并且起草未来计算机战略，他预言了计算机将普及到地球的每一个角落，控制计算机等于控制了全球的理念。但是在八十年代，他的想法并没有获得承认，于是顺其自然的退休。他的学员有什么能力，他本人有什么能力，连CA都不清楚，因为他只是一位无线电通讯专家，伴随着时代科技的进步被淘汰的一名普通CA成员。
最后一位被称呼为策反大师，其在二战中后期深入敌后柏林，出现在德国上流社会中，策反了大量的德国菌事人员和重要的民间人氏。热战期间甚至策反了敌对意识形态首脑身边的人员。此人对人性有着无比充分的了解，口才只能算不错，但是其独特的观察视角和充分的资料收集能力让他无往不利。此人的学员存在哪种危害，CA也无法判断。因为首先要知道他的学生是谁，是否有天赋，有否有能力，价值观是什么等等，才能知道这人有没有危害。
CA控制了四名学员，锁定两名学员，追查两名学员。对于最后两名学员的身份，他们的兴趣也不是太大。在他们看来危害最大的当属传承了杀人技巧的几名学员。
排名榜首当属千变不死鸟，其次是镜头，因为他们已经在犯罪。这两人的模式完全不一样，镜头是躲藏在幕后，操控别人犯罪的人，要将镜头定罪非常困难。不死鸟属于不知不觉取人生命的杀手，他已经杀的七个非富即贵或权的人。
第七十二章 鬣狗计划

桑尼说明了十人营的情况，道：“如今不死鸟和镜头全部到了东唐，这让我这条鬣狗非常狼狈，只能看着面前鲜美的食物却无从下嘴。”
曹云完全听不懂一般，问道：“你和我说了这么大的一个故事，和我有什么关系吗？”
桑尼解释道：“前面是背景故事，必须向你说明不死鸟和镜头的背景。现在我要说的就是和你有关系的地方。为了东唐市场，同时为了打开高岩市市场，大联盟派遣了你父亲曹烈和某位骨干一起到东唐，你父亲曹烈负责甄选客户，另外一位则负责宣传。镜头就是大联盟的宣传广告，广告做的非常好，现在一些人已经开始申请大联盟帐号。”
“然后呢？”
桑尼道：“不死鸟到东唐的目的是除掉曹烈，我们对这条情报进行了全面的研究和了解。根据我们的分析，大联盟骨干内部并不和谐，出现了狗咬狗的局面。不死鸟应该是大联盟某骨干成员派遣出来的杀手。”
曹云道：“我还是没听出来和我有什么关系。”
“喂，你有杀手要杀你爸爸。”
曹云想了一会，问：“然后呢？”
桑尼很无语的偏头看了曹云一眼，继续道：“然后根据得到的线索和自己的推测，我认为不死鸟在注意你。也就是说，你很可能成为镜头和不死鸟的双目标。”
曹云苦笑：“杀了我也没用，我真不明白鬣狗，警察还有那么多坏人为什么要注意我。”
桑尼道：“你真的相信，一个父亲完全不理会自己唯一孩子的近况？”
曹云道：“事实就是如此。好吧，我也能理解大家不会相信。你需要我做些什么？”
桑尼道：“这才是我的目的，第一点，你可以和魏君恋爱，魏君合理的和你生活在一起。”
“去死。”曹云道：“我知道她伪装了自己的美丽，但是美丽的女人非常多，我为什么要和她生活在一起？”花园的花很多，别人非要塞一朵带刺的玫瑰给自己，自己肯定不愿意。
桑尼道：“你可能不知道魏君的背景，她有服部的血统。”
“服部半藏？”这家伙在历史上据说是真实存在，本能寺之变时，单身千里护送德川家康回到三河。
“没错，她是一名天生的忍者，能通过空气的流动感觉到危险的气息。她在你身边可以有效的保护你，并且我相信不死鸟不认为魏君能阻止他对你做某些事，所以这将是最好的抓捕不死鸟的契机。”
曹云笑道：“同时魏君也承担起了监视我的作用，我爸爸想了解我的金矿，必然会派遣亲信或者亲自来看看我，拍摄一些我的生活照，这时候就是抓捕我爸爸的最好契机。”
桑尼想了一会：“我不太乐意和你讨论抓你爸爸你的事，我们还是讨论抓捕不死鸟的事，当然，还有镜头。”
曹云道：“假设你们的实力确实可以碾压不死鸟，那么抓不死鸟的计划还算有一定执行上的可能，镜头你们打算怎么抓？”
桑尼回答：“这就是魏君成为律师的原因，镜头作为广告，需要大家的注意。你又因为松本案被他看中，所以他肯定会再次利用你来打响广告。魏君并不擅长信息读取，她会将所有信息反馈给我，由我来分析镜头到底存在在哪里。”
曹云道：“我和魏君……”
“如果她不反对，可以的。”桑尼知道曹云没说出来的话。
这么爽快？曹云回答：“我不同意，还有其他想法吗？”你这么爽快，那我就不能同意了。
“二选一，要么你和魏君恋爱，要么我们搞基。”
曹云一口血没吐出来：“这么拼？”
桑尼严肃道：“这是鬣狗的尊严，作为东唐的地头蛇，我已经发誓要将这两人摁死在东唐。”
“……”曹云无语，这人到底有几句话是真的？
桑尼道：“不说你爸爸和镜头，当就不死鸟的威胁，我认为你也应该接受我们的好意。顺便问一句，你认为擅长擂台搏击的寒子真的能保护你吗？”
曹云许久后道：“有个条件，你们先给我一份免责书，如果你们的人是因为保护我而死或者受伤，和我没有任何关系。”曹云是很律师的。
“卧槽，你也太无情了吧？”桑尼不满：“我们是鬣狗，名声并不好。但我们也是冒着生命危险为人民除害，你可以联系李龙，李龙是直线和我建立联系的唯一警察，他可以证明我是如假包换的鬣狗，请你相信我好不好？”
曹云理都不理，道：“另外你们使用的所有器械和材料等和我无关。同时你需要写清楚我们谈论的事实经过，最好是能将录音存证，说明我在你的说明下，因为感觉到危险才被你说服接受保护。”
“录音？”
曹云干笑：“呵呵。”别说你没有。
桑尼想了好一会：“好吧，这条件我们可以答应，但是存证必须密封放在某律师行内，假设将来有麻烦，你才能动用这份存证。”
“存金库，设置两人取物，如果另外一人死亡，我将可以申请单独打开金库。如果另外一人未死，和我产生纠纷，我可以申请法庭强制打开金库。”曹云道：“也请你理解我，万一你们是骗子呢？毕竟什么鬣狗，训练营，CA，我感觉好遥远。”
“骗子？”妈蛋，哪个骗子能有这么多信息？其中部分是警方都没有掌握的信息，自己连李龙头抬出来了，这人也太律师了。算了，桑尼问：“那就选魏君？”
“不，选你。”曹云道：“魏君真实长相肯定不错，我可不想因为一时的诱惑，而成为鬣狗的姑爷。选你就简单，反正一看你就讨厌。”
“我、我……我踏马的竟然无法反驳，那就这么定了？”
“定了。”曹云道：“我顺便问一句，十人营是不是你瞎扯淡？”
桑尼似笑非笑的点头：“没错，你可以这么想。”
这些人，实话谎话混合着说，说到最后即使告诉你是实话，你也不敢信。
第七十三章 同住

桑尼真的是鬣狗吗？
这个问题其实挺蠢的。将猎狗称呼为鬣狗，并且让鬣狗们接受这个绰号，并不代表鬣狗是无能之辈。恰恰相反，鬣狗凝聚团体展现出来的力量在目前灰色民间势力中绝对是老大哥，所以才会有很多人恶意更改他们的称呼。
一个普通人掉了一个硬币，捡起来，就是捡起来。
一位富豪掉了一个硬币，被保安捡起来，富豪给了他一百元，并且对迷惑不解的人说出一套谬论，我给他一百元，一百元还在，还会被消费。硬币虽然只是一元，但是没了就等于损失了一元。
盘点很多事是这样的，比如高岩市快递很多通，看起来大家在激烈的竞争，实际上翻开老底看一看……也许真的在竞争吧。
还是不说高岩市了，说两件事，第一件事是市井谋略，一条街有两家鞋店，似乎都不太理睬对方，甚至店员在门口恶意竞价来吸引对方的顾客。正常逻辑理解的话，顾客赚到了，A店给了B店忍气吞声都不能给的超低价格。实际上两家店是同一个老板。
第二件事，富豪们热心公益事业，不可否认天下的富豪都有一颗同情心，一颗回报社会的心。嗯……换个例子，美国一些高校有篮球队，他们参加州级比赛，并且取得一定好成绩，学生为自己将来进入大学打下一个良好基础。看起来很普通，学校组织，锻炼学生巴拉巴拉。有个问题来了，比赛的收益去哪了，广告，赛事奖金，运动补贴等给了运动员吗？当然不是，因为学生不能赚钱。
说这么多，大概意思是很多表面东西是很美丽的，现实却很骨感。回到第一个例子，穷人和富人捡硬币，穷人捡了就是捡了。分分钟几百万的富人不仅为了一个硬币耽误自己的时间，并且还接受记者的采访和访问，更是明确又励志的回答了记者的问题。善意就不说了，多数人都是善良的。以恶意来揣摩，最轻微的恶意，这次电视台采访素材不够，于是硬币来凑。中等恶意，此人最近有投资，需要一些宣传。最高恶意，为了拍富翁的马匹，自媒体撰写出这么一个新闻来博取眼球，一来教育大家，二来抬高富翁，三来赚取流量。
成功者做一些事通常都是有理由的，比如鬣狗，鬣狗在善良的人看来，是协助警方，保护平民的一些人，也许用了一些不法手段，但可以理解，也在控制之内。在不善良的人看来，鬣狗是一种资源，他有着不可替代的作用。投资鬣狗对于富豪来说九牛一毛，一毛有可能帮助富豪赚到九牛，因为鬣狗具备经济学中稀缺资源原则，如果这种稀缺的资源没有一位成功者慧眼识珠注意到，那就要问问诸多成功人士都是怎么成功的。
又要说例子：A雇佣坏蛋偷走自己的油画，坏蛋拿走了赝品，保险公司并不知情，于是赔付了保险金，A麾下鬣狗在A的帮助下，抓住了坏蛋，不小心让坏蛋毁坏了赝品油画，于是保险公司就只能向坏蛋索赔。
桑尼肯定不是鬣狗，但是又可以说他是鬣狗，也许桑尼负责了鬣狗这部分。无论如何，桑尼绝对不是东唐鬣狗的幕后老板，老板是鬣狗，桑尼最多是狗腿。
那魏君呢？曹云感觉魏君和桑尼的地位应该差不多，最多是前腿和后腿的区别。
……
接下去桑尼很不当外人。他先到一家商场门口，从一位男子手上拿到了两个行李箱放到后备箱，直接将车开到了曹云的住所。
然后就开始争执。大概意思是：曹云：二楼我的，一楼你的。
桑尼：二楼副卧我的，这样才可以保护你。
曹云：干脆一起睡？
桑尼：可以。
曹云：你赢了，条件，不许进卧室和去小阳台，私人领地。
桑尼：可以。
桑尼就这么住下来了。
……
桑尼和曹云同住的三天，一切都很正常，两人生活习惯有一些相同。比如都喜欢早上喝咖啡，晚上吃宵夜，渴了喝可乐，饿了吃汉堡等健康和不健康的生活饮食习惯。每当曹云去上班，桑尼如同司机一般送曹云到律师所，自己回家抱电脑宅着。曹云下班由魏君送到家。
三天时间，曹云已经知道桑尼的计划，这叫挑衅。明摆着我和魏君是曹云的保镖，如果不死鸟真的有注意曹云，有可能会试探以下桑尼的深浅。桑尼只是诱饵，外围还布置着人，就等着不死鸟来自投罗网。
有些影视剧为表达高手的自信会出现这么一个场景，对手空手，主角拿枪，因为对自己武力的自负，于是主角扔掉了枪，空手打败了对手。但是就专业人氏来说，这种行为完全是增加风险的行为，一枪撂了，收钱回家娶老婆才是正途。
这只是桑尼的一个目的，桑尼的第二个目的，因为曹云和曹烈的关系，又和镜头，不死鸟有联系，内诱饵为轻，外围盘查为重。桑尼的人正在全面的注意任何出现在曹云周边区域的人，这个手段是挺厉害的。多数人，特别是职业高手，他们在做很多事时候首先需要踩点，比如抢劫银行，你连银行几点上班都不知道，那还抢个屁。
拍照，拍照，拍照，然后交给电脑处理就可以了。
除了曹云坚信，连卢群都有些怀疑曹烈会在意曹云这个唯一的孩子，更何况别人呢？
不过意外出现了，不死鸟竟然中了挑衅之计，在桑尼入住曹云住所的第四天晚上，进入了曹云的住所。
锤子剪刀布，布，布……
曹云赢了，桑尼无奈的去街头买宵夜：拉面。
吃完拉面之后，各回各房，准备休息。曹云在卧室的单独洗手间冲了澡，胃部的满足让他在洗好澡后，心情愉悦躺在床上看电视。卧室的主窗户有很厚的窗帘，边缘多拉了半米遮墙，这样能更有效的遮挡光线，让主人可以不知时间的安睡。
在看了几分钟电视后，窗帘后走出了一位身穿一套黑色衣装的女人。曹云吓了一跳，人朝后靠着床头戒备。女人戴着黑色的口罩，一指曹云让他闭嘴。而后她不紧不慢的拿掉口罩，拉了一条椅子坐在曹云的面前。
即使房间内只有电视的光线，曹云也隐约看出其面容呆板，显然脸只是一层伪装。
能让曹云安静不是女人突然的出现，而是这位突然出现的女人右手食指和中指夹了一片美工刀的刀片，如同老烟民夹烟一般的轻松。
美工刀的刀片，极其锋利。
第七十四章 夜刺

桑尼，上你，三尼……太电影情节了，当主角需要保镖的时候，保镖是不会出现的。在主角搞定匪徒之前，警察也是不会出现的。现在问题是，她是主角还是自己是主角？
对方开口了，说的是一口美式鸟语：“我想问几个问题，如果你配合的话，不会有任何事发生。”
从身材判断，这女人并不欧，偏亚，曹云靠着床头坐下，双手扯了被子在胸前，女人笑了：“别紧张，我只是问问题，不强X。”
女人道：“我叫不死鸟，你的同伴的拉面被我下了点药粉，我知道你不吃香菜，看来没弄错。”
曹云：“你的问题是？”
不死鸟架腿，右手一挥，刀片射在床头板的木板上。不死鸟一转手腕，手上又出现了一枚刀片：“第一个问题，我知道曹烈和你有联系，说了什么。”
曹云一愣：“没有联系，从来没有。”
“我换个问题，曹烈在执行猎豹任务前，也就是他离开高岩市前，曾经和你见面一起吃饭，交谈了大约半个小时，说了什么？”
“他让我好好学习，当一名优秀的警察，还要孝顺妈妈，为建设有高岩特色的什么而奋斗一生，诸如此类的。”
“曹律师，警察问你，是追问，你回答错误警察也没办法。我问你，是逼问，你回答错误的话，我只能杀了你。”
曹云道：“如果你有证据证明我撒谎，不用你杀，我自杀。”很律师。
“看来你误会我目的，我只想知道曹云把东西放在哪了。”女人站起来，将一个U盘插入电视，电视开始播放视频。视频应该是女人自己拍摄的，双手没拿摄像机，推测应该是固定在胸前，或者是眼镜之类的拍摄器。
这是一所教堂，大家正在低头祷告，女人坐在最后一排。祷告结束后，神父简单的念读了文章，而后大家起立，有秩序的离开。这时候曹云看见了曹烈，虽然有络腮胡子伪装，但是曹烈本人的特征很明显。
镜头抖动，女人站起来，从座位走向中央的通道，中央通道比较拥挤，女人和曹烈挤在了一起，很快分开。接下去是教堂外的监控拍摄的画面，人们尖叫乱跑的从教堂中冲出来。
女人拿遥控器快进，数分钟后警车和救护车到达教堂。
“曹烈已经死了，我可以给你两分钟时间伤心。但是在之后，我要知道他告诉你的某个地点，或者某个人，某个时间。”
曹云苦笑：“我和曹烈确实没有联系过。”
女人走着猫步到床前：“最后一次机会。”
曹云认真回答：“我和曹烈没有任何联系，请相信我。”
女人慢慢点头，突然脚一用力，人跳上（）床，曹云还没来得及反抗和尖叫，女人就掐住了曹云的脖子，双指夹的刀片刺入曹云心脏，其手掌压在刀片上：“对这个世界说晚安吧。”然后一用力将刀片压了进去。
女人站起来，分开双腿站在床上，曹云捂着胸口艰难的呼吸，脸色苍白，大口喘气。女人问：“为了一个抛弃你的人的一个秘密，值得付出生命的代价吗？”
曹云艰难道：“我们真的没联系，我快断气了吗，感觉好痛……应该要死了……妈……妈……”
就当曹云眼泪都出来的时候，房间的灯亮起。门打开，桑尼推门进来，笑嘻嘻道：“看来你和曹烈确实没联系，是我们误会你了。”
“嗯？”曹云这才回神过来，看胸口，有一块血渍，但是没有刀片。
女人跳下床，左手展开，手上鲜红一片，刀片还在她右手手上。桑尼见曹云不明白，解释道：“只是一次试探，爱么说瑞，你能理解的哦……”
桑尼没朝下说，曹云怒气冲冲的走过来，狠狠一拳打在桑尼的脸上，桑尼没有避让，吃了这一拳，保持微笑：“如果不解气，可以再来一拳。”
女人拿掉了硅皮面具，算是一位美女，曹云看的没错，是亚裔。美女伸手握住曹云的手：“很抱歉，不过这是我们的工作，请你理解。”
曹云无语问：“那我还能怎样呢？”
桑尼道：“也打扰你几天了，我想我也应该走了。”
曹云道：“我明天会给你律师函。”
“哈哈。”桑尼拿出自己的驾驶证，揉成一团：“你不会以为这是真的吧？等你找到我再说吧。再见……对了，你的手机卡在一楼厨房的高压锅内，等我们走后再报警好不好？”
桑尼微笑向无语的曹云半鞠躬，和女人一起离开了卧室。
曹云不着急去拿电话卡，将有血渍的睡衣扔到一边，光着上身躺回到床上没心没肺继续睡觉，如同刚才什么事都没有发生过一般。
……
桑尼开车道：“看来曹云确实和曹烈没有任何联系，虽然有些违反基本逻辑，不过事实就是这样。”
女人在副驾驶座：“那就代表曹云没有任何价值，把他吓的不轻。”她是鬣狗，那曹烈遇刺的视频自然是假的。
桑尼道：“为了补偿他，我回去后和李龙联系一下，让他也不要再监视曹云了，没有意义。你说，他真的会把我告上法庭吗？”
女人笑：“你怕了？”
桑尼道：“你别说，他真有点当律师的天赋，说不准我真的会被他告到法庭上。”
“你想太多了……喂，魏君很反对我们这个计划，看得出来这丫头对曹云有些好感。”
“我和曹云接触了几天，觉得他这人还不错，有好感也是正常的……哎呀……”
一辆电动车在车前，桑尼打了双闪，电动车让到一边，没想到让太狠，轮子上了马路牙子，电动车翻倒，车轮撞击在汽车后车门上。
是一位穿了超市衣服，戴了头盔的女生，桑尼停车，上前关心问道：“你没事吧？”东唐骑手绝大多数是戴头盔的，这也许也挽救了女生的生命。
“没事。”女生扶起电动车，看向汽车的后车门。
桑尼掏出五百块钱给女生：“不会让你赔，小意思压压惊。”
“不用了。”
“拿着。”桑尼将钱塞在女生手上，还是不太放心，目送女生上车，骑车离开，这才返回汽车的驾驶位。
“12点才下班，底层工作真不容易。”桑尼坐到驾驶位上，抽出安全带准备插入插销，然后看见副驾驶座上的女人双眼圆睁，头后靠在座位枕上，喉咙的鲜血不断的涌出来。
我X！
桑尼当即吓的摔出了车外，他站立在车门，左右回顾，夜色冷清，夜风寒冷，周边一个人都没有。桑尼深吸几口气，他让自己镇定下来，掏出手机拨打号码。刚要拨下最后三个号码，桑尼突然警觉将手机一收，回头四顾，发现十多米外有一栋三层的建筑，建筑的顶部有一团黑影，借用建筑顶部霓虹灯做掩护。
当桑尼看向黑影时候，黑影消失了。一道冷汗从桑尼额头留下来，自己以为自己是猎人，没想到却是猎物。被人杀了搭档不说，还险些把老板的电话暴露给对方。
十人营，真的这么厉害吗？
第七十五章 四子案

完全不知情的曹云照常吃早饭，上班。魏君又请假了，曹云想来应该是自己昨晚表演之后，大家认为自己没有价值，所以不会再关注自己。
曹云也没空去理会魏君，因为高山杏推荐了一个案子过来。
委托人是一位母亲。
东唐大学财经专业二年级的学生，山井和福子是一对恋人，山井移情别恋，喜欢上别的姑娘。福子是个温和的女孩，但是她的闺蜜却很火爆。她的三个闺蜜分别是幸子，爱子和梅子，这三人要么是有空手道段位，要么是射箭俱乐部的王牌，要么从小就练习剑术。
于是，事情按照正常事态发展，福子将山井约到了学校后体育场内，然后三闺蜜将山井揍的连妈都不认识。
委托人是梅子的母亲，梅子就是从小练习剑术的那位闺蜜，看资料梅子的父亲曾经是全唐剑道比赛的第三名，分析战斗力，只要给梅子一根打不断的棍子，估计能一挑好多个男生，曹云道：“就我个人的法律知识来看，只要不打残或者打死山井，问题都不算很大。就鉴定报告来说，山井根本算不上轻伤。”
梅子母亲点头：“原本我没有打算找律师，山井本人也表示不想追究，只要求三人向他道歉。但是昨天晚上，搜查三课将梅子从家中带走，并且告诉我，最好给梅子请个律师。我询问是什么事，他说山井的事。我说，这件事不是已经结了吗？他说，去给你女儿请个最好的律师吧。”
“什么情况？”曹云疑问，不对吧，这种殴斗，受害者又原谅了施暴者，加之打人者占了理，怎么就上升到搜查课的高度？再怎么着，最多是拘留几天，赔付药费吧。
一边陪同的高山杏也不太明白：“请问，你为什么会认为他是最好的律师？”
曹云看高山杏，喂，虽然你经常不关注重点，但是……对哦，为什么她会认识自己是最好的律师？高山杏有点本事，看似不是重点，但是不符合逻辑。难道是镜头？
梅子母亲支吾犹豫许久后回答：“我不知道发生什么事，我想先找一位律师帮我咨询一下情况。”
哦，明白了，根本不算委托，人家就是想请一个普通律师去看了解梅子为什么被捕，在了解情况后，她才知道应该怎么请律师。这是个抠门的母亲。
这种工作本属于长年私人顾问范畴内的工作，由于双方没有签订顾问合约，所以是按照单次计费。高低不等，如果是和商务合同有关，收费标准就比较高。如果需要出差，除了支付报酬外，还要报销所有的出差费用。如梅子母亲要求的，了解刑事案相当于去保人的情况，收费也比较低，接下去能得到梅子母亲的委托才是正题。
“行，我上午就去一趟，如果你很着急，就在律师所等我，午饭前我就能回来。”曹云在高岩市接触过类似的案子，多是客户因为一般违法被警察扣留，这时候律师要快准狠的出场，让自己的客户尽可能的降低处罚。毕竟行政处罚和刑事处罚不同，行政处罚弹性是很大的。通常影响不大，性质不恶劣的情况，警察也不会故意为难有律师的人，罪名不大，惩罚不大，没必要把时间浪费在和律师纠缠上。他们会按照规矩，让律师保人，先把人带走，自己上报所长之类，由领导去决断。
曹云招呼：“云隐，开个车呗。”
云隐正在打文件，回答：“哥是高小姐的助理，不是你的。”自从被寒子奚落后，云隐上班态度很恶劣，特别是对曹云，他认定是曹云教寒子怎么奚落自己。
“我正在申请驾照。”按照友好城市协议中规定，高岩市的驾照可以在东唐用，前提是必须过文关。比如国外的驾照要在高岩市使用，过科一就可以了，大型车辆要过科三。因此有人开始钻空子，他们去韩国考驾照，韩国考驾照只需要一周左右，而后再到国内换驾照，这样一来，他们只需要考国内科一就可以。
论马路杀手是怎样练成的！
云隐看曹云：“你有车吗？”
“二手淘啊。”和高岩市不同，甚至可以说相反，东唐的二手车市场信誉非常好。以至于有很多老外因此误会高岩市人，认为高岩市多数人为了面子不愿意开二手车，更愿意购买新车。实际上是老外不知道高岩市二手车的乱象，让很多高岩市人不敢买二手车。
高山杏很不满：“云隐，曹律师有需要，你就不要找借口了，去吧。”
“是，高小姐。”
……
安静的开车，安静的坐车。几分钟后曹云道：“我在想是不是每个人都有贱骨头，为什么你对杏子怎么忍让？”
“什么叫对杏子忍让，你没发现吗？我对所有的女生都很忍让。包括寒子，如果她是男的，早就被我打到没牙齿。”云隐看了曹云一眼：“这叫绅士风度，OK？”
“你不说我还真没感觉到。”曹云问：“我是不是得罪你了？这几天没好脸色？”
“哪敢，你是正牌律师，我只是律师助理，你们要欺负我不就是一句话的事。”
“听不懂。”
“寒子那天挤兑我，你敢说不是你出的主意？”
曹云恍然：“不关我的事，你们两个人要互相伤害，还是互相相爱，和我无关。”
“无关？呵呵……说什么相爱呢？老子就算瞎了……”
曹云打断，道：“我能感觉出来她似乎因为对你的歉意，又不愿意低头等情绪，内心中始终有你的存在。因为时间的发酵，本应该慢慢归于平淡，但是你又出现到了她的生活周边，这让她又勾起了一些回忆。根据鲁迅先生对爱情的研究表明，爱情通常都是莫名其妙，乱七八糟原因出现的。”
这是一种阅读能力，接触多了，信息多了，就可以阅读出一个人的性格，喜好，情绪。诸如当一个男生专门欺负和气一个女生的时候，十有八九是因为男生爱上了女生，同时十有八九没有好结果，因为多数女生不会因为你欺负她就爱上你。
为什么大家都在看我，就他不看我，他好有型哦……有种去路上走一圈，看多少人会去看你。通常影视作品中‘放箭’的女生性格在现实中是极少的。要把妹，要温和，要哄，要骗，要细心，耐心……最终是王子还是备胎，完全看本人的长相。帅的才是大叔，丑逼是师傅。
第七十六章 抢劫

“我去。”搜查三课的接待人员将一份和梅子有关的材料交给了曹云，曹云看了一半险些哭了。
案发前两天，大家还不知道山井劈腿，幸子和山井偶遇，因为山井手机信号不好，于是幸子就帮山井付了二十元的午饭钱。
案发当时，幸子非常生气，自己竟然还请山井吃饭，还是外卖，两份外卖，显然其中一份是个币池的，于是在离开前，幸子从山井的钱包里拿走了二十元。
人不作死就不会死。
云隐也在旁边看，见曹云这表情：“怎么了？”
“这里。”
“这里有怎么了？”
“因为我们可爱的幸子小姐拿走受害者二十元，所以本案不是一般违法，而是抢劫。四人同案的抢劫。”早年高岩市有官或者女富二代去美国留学，然后欺凌高岩市一位女留学生，几个欺负人的女生被控告绑架等一些列重罪，开车带她们欺凌人的男朋友，虽然没有参与任何实质性的侵害，但在法律上属于同案犯。这个案子挺有意思，二代的父母为了让自己孩子脱罪，习惯的进行了行贿，结果也被抓了。
本案中的猪队友幸子小姐，她在派出所做笔录的时候说了这件事。派出所立刻反应到搜查三课，搜查三课将山井的钱包列为物证，提取到了幸子的指纹。虽然在高岩市出现过强X刑事案和解，检察官被表扬的新闻。但是在东唐，刑事案是不能被和解的，就算受害者磕头恳请放过嫌疑人，刑事案仍旧是刑事案，也许因为受害者的态度让法官在量刑上有所考虑，但是罪名是否成立，和受害者的态度无关。
曹云将卷宗推给身边的云隐，对警方接待人员道：“我想见下梅子小姐。”
警察问：“你是梅子的律师吗？”
没有签委托书，曹云回答：“不是，但是她母亲很担心她。”
警察回答：“必须有嫌犯或者其亲属委托书的律师，才能申请见嫌犯。”
“电子版可以吗？”
警察回答：“没有太多讲究，只要对方承认你是辩护律师身份就可以。”警察没那么死板。
曹云拨打电话，将情况和高山杏说明，高山杏和梅子母亲说明了梅子遇见的麻烦，曹云现在就在搜查三课，想先见梅子。梅子母亲听闻要签署委托书，犹豫起来，表示自己要考虑一下，而后离开了律师所。
既然梅子母亲没有委托自己的意思，曹云、云隐和警方接待人员握手告辞。车刚开了一半，高山杏打来电话，爱子的母亲到了律师所。因为爱子的母亲收入比梅子母亲要低，她无法花费更多钱去请更好的律师，在未询问律师费之前，爱子母亲先花费一千元雇佣曹云了解具体情况。
……
爱子表面看是位很文静的姑娘，乖巧的学生式头发，头发乌黑，映衬了整个人很精神。同时也有些害羞，不太敢直视曹云的眼睛。曹云问什么，她就答什么，没有任何隐瞒。情况和曹云了解的差不多。
回到律师所已经是下午一点，高山杏让人买来了午饭，几人坐在会议桌上边吃边谈，爱子的母亲也在场。
曹云道：“首先是态度，爱子必须因为幸子的行为而表示抱歉，全面的配合警察，上庭后保持自己的性格，给法官和检察官留一个好印象。这案子有两个策略，第一个策略，除幸子外的另外三人的律师联合在一起，抹黑幸子，将幸子变成一个贪婪的女生，他们对幸子的行为完全不知情。同时还要额外虚构事实，幸子具备毁灭性人格，她知道自己拿走钱会让其他人受连累，所以拿走了钱。”
旁边人完全听不懂，高山杏问：“幸子是这样的人吗？”
“不是啊，但是我方有三人，对方只有一人，我们帮助检察官给幸子定罪，说不准能脱罪。幸子如果是在报复三人中某人情况下拿走二十元，那就代表三人罪名是不成立的。四个人是闺蜜，闺蜜肯定有摩擦，没摩擦也可以制造摩擦，将事情细节化。比如爱子用了幸子的唇膏，幸子很不高兴，但是其他两位闺蜜认为没什么大不了，反而指责幸子小气，这让幸子怀恨在心。”
“行吗？”爱子母亲只关心自己的女儿。
曹云道：“正常来说，我方三人同心协力扔出炸弹，对方肯定招架不住。赢面还是很大的。”
高山杏不满道：“你就是个黑律师，怎么能这样打官司，我们应该堂堂正正的为爱子脱罪。”
“堂堂正正就是同案犯，刑期从一到三年由法官决定爱子坐牢几年。最重要是，爱子是一名品学兼优的漂亮女大学生，她要是背负上这个罪名……寒子看见了吧？她就是因为有前科，所以在找工作方面存在客观上的困难。以爱子的条件，将来很可能会认识有钱人，有前途的男人，会不会因为这个罪名耽误了她的终身大事呢？”曹云继续道：“幸子值得同情吗？值得同情，但是是她将另外三人拖下水，一人做事一人当，自己犯的错自己买单。无论从法律角度，还是人性角度，我认为这个做法合情合理。”
高山杏沉思，表面看似乎曹云过份了，但是寻思曹云的解释，还真是这么回事。幸子当然也可怜，但是毕竟是她犯的事。
曹云道：“不过，我还有一个不好的消息，福子、爱子和梅子三闺蜜中，福子的经济情况很差，其父亲整日酗酒赌X，根本不理会女儿，以其父亲社会地位来看，赌X也肯定是被屠宰的目标。所以虽然没有调查，但是我认为福子家肯定负资产。梅子的律师应该不会很差，可以合作。福子就不好说了。如果她只是请了一般的律师，或者是让法庭指定律师，那这个辩护策略就废了。”
一般律师或者指定律师，不会冒一点点风险去串供。一旦其中一位律师没参与，幸子的律师只要请此人的委托人上庭作证，就可以轻易打开突破口，
第七十七章 接案

爱子的母亲听着，担心问：“曹律师，我没有很多钱，但是我可以向别人借一些。”
曹云赞叹道：“可怜天下父母心。高律师应该和你说明了吧？我建议你进行风险委托，如果爱子被定罪，你交个五百元基本律师费就可以了。如果爱子脱罪的话，需要五十万。”
“五十万？”爱子母亲和高山杏险些跳起来，高山杏道：“我说十万……不对啊，你制定了标准，这种事实清楚的案件收费是最低档次的。”
曹云道：“姐姐，如果是一般委托十万，我会很努力的帮助爱子脱罪。如果是风险委托，在脱罪后收费肯定高。委托人可以任选。”前者是努力，后者是拼命。
高山杏哪不知道这两者对于曹云意味着什么，山青家族案子中，因为是一般委托，曹云只是守住了一千万的底线，丝毫没有争取多一块钱的意思，也没有任何的努力。如果是风险委托，曹云说不准敢去拼继承权。五十亿，正房二十五亿，五个孩子一个人五亿，抽成40%，曹云要抽两亿，一个案子让曹云从一文不值直接翻身成为亿万富豪，曹云肯定要拼。
一般委托就让人没有热情了，特别是曹云这样，他也想努力帮雇主争取利益，但是实在没有太大动力，有时候就懒过去了。
爱子他们就住在这片区域的附近，作为妇女，喜欢聊天，也喜欢看电视，爱子的母亲知道高山律师所咸鱼翻身的新闻。她也有一些法律知识，知道爱子现在很麻烦。想到五十万和爱子之间的价值，爱子母亲很快做出决定，道：“五十万，没有问题，只要能帮助爱子脱罪，我愿意将我的房子抵押给银行。”
曹云看高山杏，高山杏看曹云一会，最后无奈对爱子母亲道：“请到我办公室签下合约。”
爱子母亲和高山杏离开，云隐道：“哇，你们这些律师，心真黑，人家只是个洗碗工，逼的人家拿丈夫留下的唯一遗产房子去抵押。”
曹云道：“云隐你也可以让杏子接，你们一分钱不要也可以。但是你们打不赢官司，甚至连一点头绪和把握都没有，就算你贴五十万，人家也不会找你们当自己的辩护律师……实话很伤人，这就是实话。”
云隐皱眉看曹云，妈蛋，说的自己竟然无法反驳。
曹云道：“因为福子的家庭情况，所以我们只能孤军奋战，难度是很高的。”
云隐道：“听你意思是，你打算让爱子一个人脱罪？”
曹云道：“我只是爱子的律师，如果其他律师没有联合的资格，我当然只让爱子脱罪。我告诉你，这个案子本来是打不了的，但是幸子给了一条生路。”
“幸子？”
曹云点头：“幸子的父亲是位小社长。”
云隐道：“喂，不对啊，怎么听起来有钱才能脱罪？这还是法律吗？”
曹云想了一会：“怎么说呢，如同一个大集团，他们要请人做CEO，会选择有一定的管理经验，年薪只要十万的超市主管。还是会请年薪千万，拥有二十年国际五十强CEO经验的人呢？假设两个CEO候选人能力都一样，那后者凭什么要千万年薪？反过来说，既然我努力或者不努力都只能拿到一万块，我为什么要努力？钱对于律师来说，不仅是很现实的需要，而且还是自己的个人价值认证。我开价五十万是爱子母亲能拿出来的钱，如果爱子家庭富裕，这个案子没有两百万我不接的。”
“你去死吧，你哪根葱。”云隐忍不住了，竟然还有比自己嚣张的人。
曹云道：“你认为令狐兰接这类案子要多少钱？”
“多少？”
曹云道：“去年有一个类似的案子，嫌疑人被控‘少绕’，由于嫌疑人很有钱也有人脉，找到了令狐兰，令狐兰看完卷宗后开价一千万。罪名即使成立，罪名也不重，甚至只是缓刑或者是社区劳动，但是罪名是确立的。一千万换这点目田和声誉值得吗？首先你得知道嫌疑人有多少钱，如果他有三十亿，三千万对他来说根本就是零花钱。为什么驾照有个扣分的机制？如果只是罚款，违停一次一千元好不好？对于富豪来说无所谓，到处都是停车场，方便了他们。对于普通工薪阶层来说，停一次一千元受不了。扣分制虽然还是会有各种灰色办法，但是相对来说是一种比较公平的机制。”
云隐问：“律师就是打破这种公平机制的人？”
陆一航难得插嘴，道：“必须承认富人掌握的资源优于穷人这一事实。云律师你是一位富二代，可能对此没有体会，你可以比较下自己身边有多少服务，普通人身边有多少服务。”
曹云翻译：“他的意思是，你站着说话不腰疼。”
陆一航忙道：“我没那意思。”
云隐：“我就不信邪了，这么清楚的案子你们能翻过来。”
曹云笑，拿起电话：“寒子，有活干了，你帮我调查一个人。”
云隐凑近，曹云道：“我会把信息发给你。”
切！什么人嘛！
……
曹云仍旧不知道桑尼同伴遇刺之事，两天后事假结束后回到律师所上班的魏君也没有提到这件事。似乎这件事就这么轻轻的过去了。
福子、爱子、幸子、梅子抢劫案将在三天后进行第一次庭审。庭审通知送到曹云的手上，曹云正在和委托人爱子母亲通电话：“梅子母亲不愿意相信我们这个小律师所，我理解……没错，我还知道梅子母亲花费了三万元雇佣了一家还不错的律师所的律师，我也知道福子的律师是法庭指派的律师……是，我一直在准备……好的，再见。”
曹云挂断电话，爱子的母亲在梅子的母亲说明下后悔了，梅子的母亲摆事实，高山律师所不如她请的律师所在律师所。其次是收费，三万的一般委托加五万的风险委托，明显比曹云收费要低很多。再者是从年龄上来说，曹云不过26岁，拿律师执照也就几年时间，肯定不牢靠。
曹云没有一条条解释，而是安抚了爱子的母亲，他能理解爱子母亲的心态。就算自己是令狐兰，爱子的母亲也会七上八下。曹云翻看法庭的书面通知，拿起电话：“嗨！”
对方道：“我刚拿到出庭书，本来想给你打电话的，没想到这次我们会成为合作伙伴。”
曹云欣喜道：“哈哈，听你说到伙伴这词，我心甚慰。看来你已经有了想法。”
“一起吃个晚饭？”
“行。”
第七十八章 晚餐

云隐一直关注本案，见曹云春风得意的拿了西装出门，问高山杏：“高小姐，你认为爱子真的能翻案吗？”
高山杏道：“你关注的不是爱子能不能翻案，你关注的是：是不是只有爱子能翻案。”
“没错。”云隐道：“法律确实有利于富人。但是在本案中，四名被告的条件几乎一致，除了幸子有可能被定位首犯之外，另外三人找不到区别。”
高山杏道：“以我的专业知识，我只能告诉你，首犯是拿走了钱的幸子，还是引发案子的福子，或者是挑动为闺蜜复仇的梅子，需要律师在法庭上的发挥。我认为曹律师的委托人是不可能成为首犯。按照正常逻辑看，本案大家都会推脱责任，只要不被定位首犯，我想就应该满足了。”
假设首犯是一年刑期，那从犯不能高于一年刑期。这也导致很多有意思的事情发生，比如首犯自首，从犯不自首。或者首犯是初犯，从犯是累犯。或者首犯认罪，从犯上诉。
高山杏有些好奇：“作为富人，你不是更应该支持法律朝富人倾斜吗？”
云隐道：“怎么可能？没错，我确实比很多人拥有很多资源，但是同时很多人也比我拥有更多的资源。假设大家都是拼资源的话，那法律是不是一点意义都没有了？世界是需要一个规则的。”
高山杏想了会：“曹云和你说过，去年令狐兰接了一千万的风险委托，帮助一名少绕嫌疑人脱罪的案子。”
“是。”
高山杏道：“你为什么不去查下这案子最后的结果呢？或者是内心就认定只要令狐兰介入，官司就一定会赢。既然你都有这样的主观想法，为什么又要鸣不平呢？”
云隐惊讶问：“令狐兰输了？”
“没错，令狐兰并非不败，实际上除了唐开之外，东唐就没有不败的律师。如果一名律师只接会赢的官司，那他就不是一位合格的律师。当然，名律师败场是比较少的。而且千万不要小看检控官，东唐有几位检控官实力不在令狐兰之下。”高山杏道：“令狐兰是三大女强人之一确实没错。但是你有没有想过，东唐有多少男强人呢？女强人意思是出色和杰出的女性。”
云隐慢慢点头。
高山杏补了一句：“不过，以我观察来看，我认为曹云会赢。我们就坐等庭审，现在就不要胡乱猜测了。”
……
曹云的晚餐是西餐。
西餐对于曹云来说不太习惯，主菜多是肉，这很好，但是通常肉都不多，两百多克牛排不够曹云吃的。所以有了餐前酒，面包，沙拉，甜点，水果，浓汤等来填补份量上的缺失。导致了一个现象，情侣出去吃西餐，牛排都吃干净了。很正常？当然不正常，因为男生和女生每日进食的主食量不一样。所以要么是女生撑着，要么是男生饿着。
“我想加一份牛排，但是不需要额外的东西，怎么结算？”曹云问。
服务员第一次听说这样的要求，回答：“当然是按照第三份牛排收费。”
曹云问：“能麻烦你们领班或者主管过来讨论一下吗？”
“哈哈，他开玩笑的，没事，就两份。”令狐恬儿笑道：“你真把律师当到骨子里了。”
“职业病。”曹云也感觉好笑，道：“来东唐后才开始有这样的职业病，东唐竞争确实激烈。”
“不是激烈，是你起点太低。”令狐恬儿道：“前面说了爱子的事，我可以帮你。但是你怎么帮我的幸子呢？”
曹云从自己携带的平板推给令狐恬儿：“我根本不用了解爱子太多的信息，我把九成的精力都放在你的委托人幸子身上。”
令狐恬儿接过平板看了一会，问：“寒子卖不卖？”
“卖，十块，拿走。”曹云喝红酒。
令狐恬儿道：“你早就知道我是幸子的辩护律师？”
曹云道：“我让寒子在第一时间跟踪了幸子的父亲。这种案子肯定是没办法让你母亲出手，所以我想应该就是你了。”
令狐恬儿道：“我妈没有马上答应，因为我妈希望我累积一些胜率。这次就表面资料看，我妈有些犹豫，担心我打不赢。直到幸子的母亲打听到爱子的母亲委托了你，才接下了幸子的委托。”
曹云感激道：“谢谢令狐律师的信任和青睐。”
“喂，我说你不要那么假好不好？有时候看你这副样子，不知道就算了，知道你底细就没由来的想打你。”令狐恬儿摇头，拿红酒杯道：“你太老成，反而一点意思都没有，难怪没女朋友。”
曹云摸胸口：“听见心碎的声音吗？”
“哈哈。”
“别笑，我很严肃的，知道我多久没恋爱了吗？”
“多久？一年，一年半？”
“高三到现在。”
“我去，不可能。”令狐恬儿不相信。曹云一表人才，而且性格又不错，年轻有前途。就算曹云不招蜂引蝶，肯定也会有妹子会注意到这块璞玉。什么叫好男人，好男人不懂怎么和女生接触，会和女生套近乎的多是渣男。好男人的正确打开方式是：女生主动出手。好男人很好勾引。
“一言难尽。”曹云无法回答这问题。高三毕业后，女朋友去了国外留学，两人无言的再见，甚至没有机场最后一送的场景，就这么没了。大一曹云是优等生，既然是优等生，肯定没时间恋爱。
接下去生活条件急转而下，不说没人看得上水果贩子的儿子，曹云也在努力的学习，无暇分心。拿到律师证后，每天都在无比充实的环境中度过，更不可能恋爱。简单来说，前期没条件恋爱，后期没有时间恋爱。
曹云反问：“你呢，有男朋友了吗？”
“曾经有过几个，但不是太看的上。”令狐恬儿道：“我希望我的男朋友是上进的，实际上他们更多时间在关心吃什么，给我送什么，去哪里看电影之类的琐事。我也奇怪，一旦开始交往，我男朋友就从原本的潜力股直接跌停。也累，就说我周六晚上要加班，男朋友就有了疑心病，追问我是不是对他不满意，是不是外面有人，是不是……我真的是在工作，没有时间去解释这些，也没有兴趣去解释。”
曹云和令狐恬儿在点餐之前已经开门见山的聊过了案子，现在可以很轻松的享受晚餐。交谈的内容也没有任何和案件有关的事，不过即使是谈论男女感情，两人之间的言语也很有分寸，有距离，没有出现任何暧昧的词语和暗示。
第七十九章 四子抢劫案（上）

四子抢劫案第一次庭审前预审，让云隐跌破眼镜的是，四名被告全部认罪，但是幸子的律师令狐恬儿否认幸子为首犯。
接下去的庭审目的似乎就是确定到底谁才是首犯，四名被告律师狗咬狗，检控官就在一边看热闹。反正有一个首犯就行了，至于是谁就由法官来裁决，毕竟在本案中，除了爱子之外，另外三人都有成为首犯的可能。检方也不好确定谁是首犯，于是就点名了拿钱的幸子，然后法庭上辩论吧。
首先是福子、梅子的律师很公式化的说明了他们的委托人不是首犯，请求法官轻判。两人的陈述加一起不过五分钟。
接下去就是爱子的律师曹云出场。
曹云没有念读说明文，而是请幸子成为证人，出庭作证。
“幸子，爱子知道你拿了山井二十元钱吗？”
幸子点头：“知道，她告诉我这样不对，让我去派出所说明情况，我们当时都……”
幸子的律师令狐恬儿咳嗽一声，喝水。
曹云道：“回答我问题就可以了，不用过多的说明，如果有需要的话，你的律师会问你。我的第二个问题，爱子问了几次？”
“我们打了山井同学的第二天中午和晚上，爱子都问了二十元钱的事，我说有课，忙着备考。爱子很不满意，我们产生了争执，最后她说服了我。我认为既然我们做的不对，无论怎样，必须先取得山井同学本人的原谅。所以第三天上午我们去了医院，向山井同学道歉，并且取得了山井同学的谅解，第四天上午爱子电话联系我，要陪同我去派出所，没想到警察就来了。”
检控官立刻道：“反对，在口供中没有提到这方面的事。”
“不急。”曹云问：“幸子小姐，请问当时为什么没有向警方说明呢？”
“我本人很犹豫，这种行为很不讲义气。我们四人从高中开始就是好朋友，并且一起考上了东唐大学。我想既然警察已经找上门，说什么都没有意义。但是在看守所时候我认为隐瞒着部分事实，对爱子是非常不公平的，所以我决定在法庭上说出真相。爱子不应该成为被告。法官大人，我恳请你不要因为我的无知，而让极力劝说我去派出所的爱子受到责罚。谢谢你。”长鞠躬。
检控官表示自己有问题，上前：“被告幸子，据我们所知，爱子并没有提到二十元钱的事。”
曹云站起来：“反对，爱子是我申请的第二位证人，检察官有机会和时间可以向她当面询问这个问题，而不应该由被告幸子回答这问题。”
“反对有效。”法官同意曹云的观点。
检控官点点头，他也认为自己这么问不对，道：“被告幸子，是不是有人威胁你在法庭上这样作证？”
“反对。”曹云道：“检察官这种被害的妄想实在是太可笑了。”
“反对有效。”法官。
本案四人认罪，检控官自然不会用王牌，这名检控官是刚完成实习的检察官，他完全没想到在四人认罪之后，会出现这样的反转。想了好一会，检控官道：“证人幸子，你说爱子知道你拿走山井二十元钱，那么福子和梅子知道吗？”
“梅子知道这件事，还拍手称快说我干的漂亮。”幸子道：“我们打人的第二天因为爱子的劝说，我打算吃过晚饭后去派出所说明这件事。不过在晚饭上，梅子对昨天的事还处于兴奋之中，她说，我们四人是一体，有福同享，有难同当，谁都不可以出卖谁，所以我犹豫了。”
梅子律师：“反对。”什么情况？他准备好首犯狗咬狗的辩论，但是没想到这么快就被咬上了。
令狐恬儿点下头，幸子看在眼中，不等法官判定反对是否有效，道：“梅子说这话时候，爱子，福子当时都在场，梅子还说，我们应该把他剥光，扔到市中心去。”
“反对。”梅子律师察觉到不妙了。
“反对无效，这属于证人说明。检方还有问题吗？”
“没了。”
法官例行公事：“第四被告辩护人有问题询问证人吗？”
“有。”
令狐恬儿走到幸子面前，问：“你刚才说你们四人友谊，友情，现在在法庭上的证词又脱离了这个联盟，我应该怎么相信你。”
法官看了一眼检控官，你个傻X，这才是你应该问的问题。
幸子道：“因为爱子是无辜的，她劝说过我，我不能让她承担这个罪名。”
令狐恬儿问：“你和爱子关系好吗？相对于福子和梅子来说？”
幸子道：“其实我和爱子关系是最差的，高三时候我们就因为男生的事打过架，是福子劝和。还有我今年生日派对本来不想邀请她，是我妈咪说服我。就在打人前一周，我们还在寝室发生了争吵，惊动了生管老师和保卫老师。”
令狐恬儿问：“为什么争吵？”
幸子道：“她说XXX（明星）是垃圾，喂，他是我的男神，爱子知道我喜欢他。”
令狐恬儿：“即使你们实际关系并不好，你还是愿意证明爱子劝说过你多次？”
幸子道：“因为这是事实，在法庭上不能说谎。”
令狐恬儿微笑点头以鼓励幸子，而后问：“在爱子这样的说明下，你为什么没有去派出所呢？纯粹是因为忙吗？”
幸子有些犹豫，道：“不全是，在打人第二天晚上我本来打算去派出所，一个原因是因为晚餐时候大家说的话让我犹豫。第二个原因是我咨询了青松学长，青松学长是法律系的学生，他说，这种事警察不会在意二十元，山井本人也不可能注意到少了二十元。他反倒劝我不要去派出所。”
令狐恬儿问：“他大概是怎么说的？”
幸子道：“我记得他是说，这种事既然发生，还做了笔录，那就无法更改。让我不要提这件事是最好的。我说爱子劝说我去派出所说明。青松学长说，警察本没注意笔录中的二十元，你现在说明等同自首，而且你就是首犯。所以我一直非常犹豫，也很焦虑，不知道应该怎么办。”
检控官道：“请求休庭，我们没有青松学长的笔录。”
曹云提醒道：“检察官先生，青松学长是幸子辩方的第一证人，一会你可以直接询问。”
“是吗？”检控官有些手忙脚乱。他知道有一些学生和老师会出庭作证，他本以为他们只是来法庭证明两人品学兼优，没想到还有这种功能。
令狐恬儿转向法官：“法官大人，我的当事人认罪，承认自己的行为不对，并且还取得了受害者的谅解。她也挣扎过，因为各种客观和主观的原因，她最终没有去派出所自首。她只是一名学生，没有接触过社会。唯一一位提供法律意见的学生又阻止了她做出正确的选择。我恳请法官考虑到本案不存在社会危害，请给被告幸子一次重生的机会。”
“反对，现在不是结案陈词时间。”检控官道。
法官点头：“反对有效，如果没有问题，传第二位证人，爱子上庭。”
第八十章 四子抢劫案（下）

爱子回答曹云问题：“我说了两次，我并不知道幸子行为是犯罪，我只是觉得隐瞒了事实是不对的，应该向警察说明。幸子已经同意了去派出所，如果不是青松学长，她肯定去了。”
爱子很害羞，脸红红的低着头，双手手指交替，声音也不大。
曹云问：“为什么你没有向警方说明这件事？”
爱子道：“我一直很犹豫，青松学长在高中就是我们的学长，很照顾我们，到了大学后，和我们关系也非常好。我担心我向警方说明，会把青松学长拖下水。”
曹云不满道：“你知道不知道，因为你的担心而妨碍了司法公正？”
爱子带了哭腔对四面连连鞠躬：“对不起，对不起，对不起。”
云隐在听审席扯头发：“卧槽，表现满分。”
陆一航道：“爱子性格本来就比较柔弱，曹律师稍加引导，让她本色发挥就可以了。”
云隐：“可是，这……这纯粹是伪证嘛。”
检察官也感觉到这点，站起来道：“法官大人，我有理由怀疑爱子和幸子串通做伪证，互相为对方脱罪。”
“反对。”曹云发表反对意见，道：“首先她们只是说明了事实，并没有否认自己的罪名，检控官你所说的脱罪是污蔑。其次，检方没有任何证据就胡乱猜测证人的证词为伪证，是相当不严肃的行为。另外，检方应该注意到今天要出庭的证人，她们之间是否存在串通，可以从证人身上求实。”
“反对有效，检方请专业一些，不要凭借主观印象对乱下结论。”法官这话说的检控官脸都红了。
……
下一位是青松学长，青松学长先说明了他和四名女孩的关系，是从一次误会开始的。高二的他喜欢上高一的梅子，但是梅子有喜欢的人，他就借着学长名义请四人吃饭，以图接近梅子。虽然最终没有成功，但是在追求梅子的过程中，和四名女生成为了朋友。
青松学长承认是自己劝阻幸子去派出所，理由和幸子说的一致。青松学长是法律专业学生，他举例了很多实际案例，认为警察注意幸子口供二十元，和受害者会注意到自己钱包少了二十元钱的机率极小。本着保护四女生的想法，青松学长一力阻止幸子去派出所。他仍旧爱着梅子，担心梅子因为二十元钱卷入此事，于是还多次通过电话联系幸子，坚定幸子的态度。
云隐低声问：“你们认为这是伪证吗？”由于青松学长的证词，云隐怀疑心有开始动摇。
陆一航回答：“如果连你都不敢确定是不是伪证，那法官肯定会相信他。”
云隐问：“青松这么干，会有什么后果吗？”
陆一航显然最近学了很多法律知识：“按照道理属于包庇罪，但是由于本案罪名较轻，青松有悔罪态度……我想检方应该不会有兴趣起诉青松。”
令狐恬儿问：“青松，你知道不知道自己这种行为是包庇罪？”
青松学长鞠躬：“对不起。”
检察官没有青松学长这边的资料，问的问题无关痛痒。另外梅子和福子的辩护律师不认为青松作证有侵犯自己当事人利益，所以也没有问题。
法官最后让青松学长离开法庭后自己去派出所自首，至于怎么出发，检方是否要控告青松包庇罪，那就不是法官的事了。
……
接下去出庭作证的是青松学长的辅导员，辅导员向法庭说明，青松在这一两周情绪不稳定，还在他面前哭了，但是不说是什么原因。辅导员希望检方能网开一面，说明青松是一位很有前途的学生。
辅导员证实了青松和四名女孩关系相当不错。在曹云和令狐恬儿的询问下，就他所知点评爱子和幸子两人平日的表现。
然后是爱子和幸子的老师出庭，幸子老师说明，幸子是一位比较有个性的女生，很乐意帮助别人，同时还是慈善机构的长年义工。而且提到幸子很可能在两个月后参加国际大学生运动会，最后恳请法庭对幸子手下留情。
爱子的老师对爱子评价很高，爱子是外柔内刚的一名学生，很有正义感，同时又很害羞。爱子老师提到，爱子曾经在大一见义勇为打跑了欺负本校学生的小混混，事后报案，此事在派出所肯定有存档。
压轴出庭的证人是刚退休三个月，东唐大学前校长，七十岁的一位老者。
……
“法官大人，我手上有很多合法但是不合情的判决。”曹云伸手指听审席上的寒子道：“她叫严子寒，曾经是东唐大学的学生，父亲因为被诈骗而自杀，她为了复仇伤害了别人。法官虽然非常同情他，判了缓刑和社区劳动，但是她的罪名成立了。她本应该有机会成为东唐未来骄子，而因为这个罪名，她只能在超市、加油站打零工。我这边有一叠的卷宗，这里的人都是在校学生，他们在犯罪的时候并不知道自己犯罪。他们被顶罪付出的代价是惨重的，自杀，自残，被社会冷落，走上真正的犯罪道路。”
曹云：“他们真的是坏人吗？有一部分确实是，但是还有一部分不是这样。如同我的当事人，她的父亲是一位箭术大师，教会了她什么是正义。即使她在腼腆，再害羞，见义勇为需要她挺身而出的时候，她从来没有犹豫过。只不过这次她做错了。法官大人，我们无法改变社会对有前科的人的歧视，这也不是一时半会能改变的情况，我之所以愿意接这个案子，是因为我不想又有一位女生沦落到严子寒这样的困难处境。我知道她犯罪了，她也承认自己犯罪了，我只能恳请法官网开一面。”
曹云转向检察官：“检控官先生，你和我一样的年轻，我们都知道法律并不只是为了惩罚而存在的，法律是人性的防卫工具，保护秩序的工具。本案不具备危害性，也请检方能充分考虑存在的主观和客观原因撤回对爱子的控诉。谢谢。”曹云入乡随俗，长鞠躬拜托。而后退回自己的席位，中途擦拭去眼角的泪水。
第八十一章 结案

令狐恬儿做结案陈词：“对一位学生我们到底有多少要求？幸子的行为违法了，但是却没有违反人情，她认为只是拿回了自己的钱，并没有多拿钱包中不属于自己的钱。她很耿直，耿直的性格却让她站到被告席上。她信任自己如同大哥哥般的学长，学长因为侥幸心理，给她指了一条不归路。”
令狐恬儿：“我们能要求什么呢？要求每个学生都能背诵一千多部法律吗？不，没人能做得到，就算是我们律师在办案前也需要翻阅大量的资料。她认为自己行为没错，但是这次她错了。我们能不能给她一个机会呢？”
令狐恬儿：“事实上，她想做正确的事，她努力了，挣扎了，即使因为别人的劝说她也没有放弃挣扎，只不过没能再给她时间。庭审中，大家也听出和看出幸子的本性善良，而且她还是明年全球大学生运动会参赛候选者，她本应该站立到领奖台上，听着国歌响起，看起国旗升起。一旦被定有罪，她连签证都拿不到，一切都成为泡影。”
令狐恬儿：“法律是无情的，但是人是有情的，学校的多位证人已经全方位的证实幸子是一位非常优秀，不可多得的人才。也许我的请求很过份，也许我的请求会让大家为难，但是我还是恳请法官大人给她一次机会。”令狐恬儿对法官鞠躬，对检察官再次鞠躬。
相比曹云和令狐恬儿，另外两名律师的结案陈词就非常干瘪了，提出了危害不大，被告是在校学生，品行兼优。不过又没有请证人来证明两名被告品行兼优。而且开庭后他们的态度是在争夺非首犯名额，而不是争取法官和检察官的谅解。同时两人也没有默契，不知道自己委托人是不是希望自己咬幸子和爱子。
他们能力也许和曹云他们相差不大，但是从准备的工作上来看，两者是天差地别。诸如令狐恬儿更是请动东唐大学刚刚退休的校长出庭帮幸子作证，证明幸子是一位非常优秀的女生。
法官：“择日宣判，退庭。”
……
最终结果：福子因为挑动三位闺蜜为她复仇，所以确定为首犯，判处两年监禁。
梅子为从犯，判处一年监禁。
考虑到青松等客观因素的存在，检方承认两人在案发前均有悔罪情节，所以检方同意撤销对爱子和幸子控诉，免除她们的刑事责任。交由派出所，学校对她们进行教育和监管。
这是法律规定允许的，首先是从犯可以减轻或者免于刑事处罚。其次有悔罪行为的罪犯可以减轻或者免于刑事处罚。
梅子和福子不服，当庭表示上诉。不过这对于曹云来说案件已经结束了，只要控方放弃指控，二审就没有爱子和幸子的事。因为有个二审不加重判决原则，除非是检方对法官判决不满，提出抗诉。否则只会减轻刑罚或者发回重审。接下去二审肯定狗咬狗推首犯。
虽然律师费高达五十万元，但是爱子的母亲在宣判之后，非常激动的拥抱了曹云长达五秒时间。第二天更是带了爱子和自己制作的便当到律师所再次感谢曹云。
中午，文员、行政人员他们下班，大家坐在会议桌上享用爱子母亲带来的感谢食物。
云隐一肚子的问题，见曹云微笑装深沉，按耐不住问：“青松到底是不是真的证人？”幸子能脱罪，最关键是青松的顶罪。
曹云道：“开庭前我探查令狐恬儿的底线，她的底线是做好了被定罪的打算，雇主的要求是不坐牢，可以接受缓刑，绝对不接受首犯。如果你以为青松是最关键的棋子，那你只能说你还是门外汉。你们谁能回答，谁是幸子最重要的免罪法宝？”
高山杏举手：“令狐恬儿。”
“……”大家无语一起看高山杏，简直是废话，是令狐恬儿布置了一切，当然是最重要的。
高山杏一指云隐：“你什么表情？”
云隐微笑：“没有，没有……莫非是爱子？你们狼狈为奸？”大家一个态度，为什么只对我不满？哦……自己是助理。
魏君难得开口：“是那校长，校长出庭作证时，法官和检察官都起立了。”
“没错。”曹云道：“青松只是一个台阶，重量级法宝是校长。你们肯定会问，校长真的知道一个叫幸子的学生吗？”
“真的知道吗？”
曹云伸手：“一航，你前天找我借的订书机还没还。”
“订书机？有吗？”
“是啊，你还说你的订书机没钉子。”
陆一航半信半疑：“我去看看。”
陆一航到了自己办公桌一找：“哎呀，真的在我这里，我都记不起来了。”
陆一航把订书机还给曹云，道：“对不起，我是忘记了。”
曹云笑：“其实是我刚才放到你桌子上的，我知道你们要问这些问题。”
云隐恍然大悟：“我明白了，根本那回事，你们制造了一点证据和校长聊天。校长不承认自己老糊涂，于是在看见PS合成的合照后，变成了皇帝新衣里面的皇帝，内心认为自己没记住，主观记住了令狐恬儿说的这些事。”
陆一航一拍掌：“令狐兰，令狐兰肯定和校长认识。”
“一航有进步，他们认识不是秘密，令狐兰每半年会在东唐大学法律系演讲一次。我虽然不知道他们认识不认识，但是由令狐兰的履历我推测他们肯定认识。令狐兰能成为女强人，肯定不会失去认识德高望重人的机会。”曹云道：“东唐有钱人很多，被很多人承认有德的人却不多，校长恰巧算一个，所以校长的证词是核弹级的证词，何况是毕业于东唐大学的法官和检察官。”曹云道：“这是我给令狐恬儿的两件武器之一。”
云隐道：“还有一件武器就是青山了，卧槽，你们会玩，你作为爱子的律师，拼命的帮助幸子。因为你知道幸子是爱子的护身符。还有什么大学生运动会参赛者。”
魏君低声道：“这里他混淆了概念，准确说幸子是报名参加大学生运动会，属于东唐大学选手候选者，并不是参赛者。事实上我想幸子根本不可能入围。那些老师在幸子父母的苦苦哀求之下，加上幸子确实有闪光点，他们也不希望自己学生有罪。所以他们就避开了幸子的缺点不说，放大了幸子的优点，影响了法官和检察官真实的判断。”有选择性的作证如同新闻有选择性的报道一般，只能看到美好的一面。
“哇。”大家一起看曹云，你好阴险，这才是杀手锏。
曹云解释：“幸子的律师是令狐恬儿，不是我。”
“呵呵。”大家随意干笑一下。
第八十二章 卧底

魏君继续道：“我如果没有猜错，青山是被你们收买的证人。理由很简单，幸子罪名不重，他的罪名要低于幸子，自然也不重。律师委员会考核上，虽然青松会有污点，但是我想以令狐兰在东唐律师界的地位，可以让律师委员会忽视掉这个污点。”
“这个只对了一些。”曹云道：“你说的这些是一部分因素，还有几个原因，青松喜欢幸子……”
“不是梅子吗？”大家齐声问。
“年轻人的爱情嘛，随时都可以转移的嘛。”曹云道：“寒子调查到了这个事实后，我觉得依靠这个事实有可能说服幸子的律师帮我。第二点，青松是个穷人，同时是一位品学兼优的学生，两个月前国外某大学批准了他的留学申请，他不可能支付的起留学费用。幸子的父母比较富裕……你们懂？”
曹云补充道：“青山只是幸子的彩头，而不是砝码。”
云隐叹气：“重点是校长，校长能出面是因为令狐兰，他们之所以认识，是因为他们属于一个阶层的人。反过来说，即使幸子真的成为校长临时的助理工作了一周，幸子真的品学兼优，只要幸子的律师不够好，就不会想到请校长出庭作证，再者律师能不能说服校长为幸子出庭作证也是个问号，再再者律师愿意不愿意去请求校长作证也是个问题。”
“所以你的结论是？”曹云问。
云隐道：“结论是，幸子即使具备不被起诉的条件。律师不够好或者不够敬业，也无法达成最终不被起诉的结果。律师的好坏，敬业的程度很大影响了最终的判决结果。最后一个结论：有钱人确实拥有更多的资源，包括法律的筹码。因为穷人雇不起你们这些律师。”
“我很惭愧。”面对云隐的指责，曹云汗颜道：“不过也不是绝对的，本案的优势还在于不具备社会危害性，否则检方是不会放手的。我相信检方很愿意维护法律的公正，但是……好吧，我很惭愧，我为了金钱而折腰。并且我很丑陋，没钱我就没动力。”
云隐问：“假设这次是一般委托，一万块呢？”
曹云道：“我肯定不会去想太多的办法，一分钱一分货，我能保证爱子不是首犯，就算对得起这一万块。喂，一万块，律师所抽成加税后没几个钱了，我要起草文件，辩护书，看卷宗，去拘留所等等。搬砖现在一天都三百块起步，我光是完善每位证人的证词就花费不少于十五个小时的时间，这还不算看卷宗后眼药水的钱。”
云隐无力反驳，曹云站起来拍拍云隐肩膀：“作为一名富二代，你是我们之中唯一一位有资格为了纯粹正义而战的律师，任重而道远，我看好你，加油。”
……
律师所全面步入正轨后，案子也多了起来。最少在这个片区，高山律师所有了相当的名字。最主要当然是四子案了，梅子先选择高山律师所，但是最终选择了另外一家律师所，结果女儿坐牢。爱子坚定选择高山律师所，最后女儿没有被起诉。这种反差是民间中很乐意议论的话题，顺便幸灾乐祸？怎么可能，人民都是很纯良的。
曹云看完资料，看一边期待看自己的高山杏：“这官司可以打，信用卡的原则很简单，如果使用信用卡的人只使用签名的话，信用卡被他人盗刷，商家是要赔钱的，这属于商家没有尽义务审核客户的签名。诸如这案子，信用卡有密码，信用卡被盗刷，客户告商家，商家必胜，因为信用卡被盗刷是信用卡主人没有妥善保管信用卡密码。”
云隐在一边难以置信道：“我踏马的现在已经受不了法律的乱弹琴，我将信用卡设置了密码，提高信用卡安全性，被盗刷后反而要我自己负责。我没设置密码，商家要负责。这算是什么道理？”
“幼稚，谁和你说法律是道理。”曹云道：“杏子，可以打，必胜，没有问题。”不过油水不多，作为被告的商家只是要免责而已，所以通常是一般委托。这种案子，曹云没热情也没兴趣。他更喜欢做原告，原告的弹性大，赚的钱自然也多。
接待员在办公位外敲门：“曹律师，有位叫小赵的人要见你。”
曹云看见接待员身后的小赵，对接待员点下头，站起来和小赵握手：“我怎么有点惹麻烦的感觉。”
小赵努力一笑，进入了办公室落座。云隐和高山杏根本没打算走，小赵左右看看，无奈道：“曹律师，我这次是来卧底的。”
“啊？”曹云将矿泉水让在小赵面前。
“有一名嫌疑犯指定联系曹律师你，希望曹律师能为他辩护。如果曹律师方便的话，我想在此期间成为曹律师的助理律师。”
曹云慢慢点头，警方怀疑此事和镜头有关，镜头准备围绕自己进行第三次作案。曹云道：“我不是什么案都接的。”
小赵回答：“我认为你会接，嫌疑人两个小时前指定要联系你。”
“听起来有点意思。”
云隐道：“我就暂时客串下曹律师你的另外一位助理。”他也读出小赵此行的目的。
“没你的事。”曹云看小赵：“要卧底也行，但是有一个条件，你必须把自己真的当作助理律师。”
“没问题。”
曹云站起来，拿西装：“那我们去见见这位嫌疑人吧。”
……
嫌疑人叫上泉，三十五岁，很普通的一名中胖男子，要说特殊，那就是他娶了一个东唐和法国的混血老婆，老婆名叫野子。
一年多前，上泉去法国旅游，遇见了二十三岁的野子，浪漫邂逅之类的，两人在法国举办了婚礼，回到东唐通过法律注册成合法夫妻。野子常年在法国生活，因为爱情学习东唐女性，婚后开始了全新的主妇生活。
一见钟情总是死的快，两人的蜜月期在婚后一年就宣告结束，据邻居说，案发前一个月前争吵开始频繁出现。野子是一个追求浪漫的人，上泉一直怀疑野子外面有人，但是苦于没有证据，这猜疑也是导致了夫妻之间的争吵的原因之一。
第八十三章 单身逻辑

那一天是假日，一个阴天。夫妻在清晨爆发了争吵，因为争吵声和摔东西声音太大，导致邻居报警。警察到达时，发现了野子脸部有被打伤淤青，于是将两人带到派出所做了笔录，警察告诉野子，可以帮助野子寻求妇女权益保护机构的帮助，野子婉拒了警方的好意。
第二天傍晚，上泉报警称自己的妻子失踪。野子是成年人，按照规定72小时后才会受理，但是由于有前一天的家暴，派出所还是派遣了警察前往上泉的家，很快发现了客厅茶几下面垫的地毯背面有血迹。
搜查三课立刻介入本案，通过全面的搜查，发现了浴室内存在有鲜血，在一楼的厨房发现了鲜血，在厨房的剔骨刀上发现了带血的一点皮肉，经过化验，鲜血和皮肉都属于野子所有。
警方当夜就开始全面搜索野子的下落，一夜无果，这时候查询到一个很重要的信息。作为一家中型企业的部门主管的上泉，在案发十天前为野子和自己购买了七千万的意外保险。
警方陷入了被动，因为找不到野子的尸体。按照行车记录仪记录，警方认为野子很可能在凌晨时，被上泉在浴室分尸，而后上泉将野子的尸体运输到东郊大桥上，再扔到海中。虽然警方动用了大量警力和水鬼，但始终没有从海底找到野子的尸身。
另外一面，上泉坚持自己没有杀野子，他说，家暴那天晚上和野子进行了沟通，野子始终不承认自己外面有人，但她表示自己对两人感情的未来已经缺乏信心。上泉心情郁闷的他开车出去散心，将车停在东郊大桥应急车道处，吹了大约二十分钟的海风后返回自己的家中。
回家后，野子已经入睡，上泉上了床，野子苏醒，两人交谈，玩了游戏。以至于第二天清晨上泉上班时，野子还在睡觉。晚上回到家，不见了野子，上泉询问附近邻居，他们都没有看见野子出门。上泉去派出所报警，派出所调取了道路监控，上泉家门口的道路就有监控监视，监控显示，没有发现野子出现在监控中，表示野子没有离开家。
案发第三天上午，水鬼没有在海中找到尸体的任何线索，但警方在下水道发现了野子的右手无名指。上泉家是两层独门独户的住宅，有单独的一段下水道，并且在汇入小区下水道的时候要经过垃圾拦截网，警方就是在垃圾拦截网找到的手指。
经过经验，认定手指为野子所有，并且伤口和厨房剔骨刀制造的伤口吻合，于是警方以谋杀罪将上泉告上法庭。
会客室内，曹云静静听完，问：“上泉先生，你是怎么认识我的？”
“网络。”上泉回答：“之前我联系过几家律师所，他们都建议我认罪。我想起之前网络报道过你打赢的赤松杀人案，于是就本着试试的态度联系你。”
曹云道：“我还没有全面了解案情，现在无法给你结论，这样吧，明天我再来见你。”
上泉满怀希望的点头：“谢谢曹律师。”
曹云微笑回应对摄像头招下手，上泉被看守所警员带走，会客室只剩下他和小赵两人。
小赵问：“怎么样？”
曹云道：“确实有点奇怪，我虽然有自信，但是我不认为他愿意把宝压在我身上。”
小赵道：“你也认为他杀了人，镜头已经布置了好一切，所以他能脱罪。”
曹云道：“那就不应该出现手指。”
小赵不同意：“上泉没有犯罪记录，就算有人说明了完美的犯罪计划，要让他去分尸，我想也不是一件很容易的事。”
曹云道：“分尸是为了容易打包和抛弃，用剔骨刀的话，只能是将人分成几个部位，不会切的很零碎。怎么会切断手指呢？”
“哦？”小赵若有所思。
曹云问：“一位先生突然要给自己太太保意外险七千万，难道这太太一点怀疑都没有？而且保险期间，他们相处的不是很愉快。”
小赵没马上回答，翻看电脑上资料，道：“上泉也保险了七千万，受益人是他太太。”
“这有意思，不过这是你们警察的事了，我基本已经有了辩护方向。接下去就是收费问题。”
小赵道：“不对，我知道你怀疑野子故布疑阵陷害上泉，可是是上泉主动找你。”
曹云道：“也许这就是镜头的厉害地方，通过心理暗示向上泉传达我的信息……我又不是警察，我没必要想这么多，我现在应该想的是，我能拿多少钱。好了助理，晚上我们要整理下卷宗，你就住到我家去，加班。”
小赵嫌弃的看曹云：“让你一只手，你能摔到我，我就嫁给你。”
曹云微笑道：“真的整理资料，你同意在卧底期间做好助理的工作，既然有免费的人工我为什么不用？”
“喂，镜头围绕着你犯案，你难道就没打算给他点颜色看看吗？”
“姐姐，很明显镜头是不会露面的，就算现在有人自首，说他是镜头，你们警察有证据将他定罪吗？”曹云道：“所以我何必和他斗呢？从严格意义来说，如果我能顺利拿下这个案子，我还得感谢他送来业务。”
小赵看曹云数秒，道：“我觉得小郭对你评价是对的，现在看你也觉得有些讨厌了。”
“走吧助理。”曹云微笑。
小赵全名叫赵雪，今年才二十三岁。从警校毕业后赵雪就被吸收到搜查一课，虽然是干外围的杂活，但是这么年轻就能进入搜查一课可以算得上是奇迹。
赵雪和高山杏、令狐恬儿完全不同。最少她们是不会买路边摊的食物。
“是XX耶，我看能不能找个地方停车……哪里呢？哪里呢……有了。”赵雪自言自语中感觉到失态，对曹云还会吐下舌头，顺便收下嘴边的口水。最牛的是，停车后，赵雪步行了一公里，买了一包糖炒栗子，再步行一公里回到车上，很开心的继续开车。
这种行为对普通女孩来说应该很正常，但是曹云反而感觉赵雪很异类，曹云的圈子内的人多是专业人氏，或者是伪装成专业的人。这类人的心理年龄比实际年龄要高的多，也就是俗话说的城府深。和赵雪接触不到三个小时，曹云竟然感觉到久违的青春和活力。
曹云内心知道，这种女人对自己是有吸引力的。
到了住所，曹云下车，道：“刚才开玩笑，明天上午九点律师所见。”可能对自己产生吸引力的女孩就不要过多接触了。
赵雪也没有疑问和停留，挥手告辞开车离开。
第八十四章 生死存疑

曹云站立在自己住所门口觉得不对，什么鬼？对自己有吸引力的女生不能过多接触？为什么不能？自己什么时候有这条混账逻辑了？寻思琢磨后发现，自己对有吸引力的女生会自然的产生戒备心态。而且赵雪并没有吸引自己，只是自己认定赵雪会吸引自己，于是就产生了戒备心态。
要么说每一条单身狗总是有单身的理由。不开玩笑的说一句，曹云觉得自己这是一种心理疾病。回家之后，曹云也没心思多研究卷宗，上网开始查询这方面的信息。
网络上的结论是，自卑，或者有被抛弃的痛苦经历的人，才会在内心对有好感的女生产生戒备心态。好吧，网络你去死吧，去死，去死。
心理医生，嚯嚯，还不如自疗。越是抵抗，脑海里越是出现赵雪满带可爱和青春的笑容……曹云立刻知道这是逆反心态，于是开闸放水，躺在浴缸中一动不动的进行什么都不想的冥想状态。
三十分钟后，曹云成功感冒，不过也自疗成功。曹云认为是赵雪的职业给了自己戒备的心态，这种戒备心态是因为长久以来，因为父亲曹烈背叛，警方全方位监控自己而落下的心理疾病。
心理疾病很正常，每个人或多或少都有。其实很多不算心理疾病，只不过因为表现和想法与普通人不一样，所谓的心理医生和父母朋友就认为这是心理疾病。
即使曹云有自疗的能力，但是曹云也希望在今晚能和人聊聊天，可是因为自己包裹了一层成熟的姿态，似乎不太可能与高山杏去说这些话。除了高山杏和寒子外，东唐就没有曹云信任的人。城府深的人是很少有知心朋友的。
到了晚上九点左右，曹云终于开始全面整理上泉案的所有信息。如他和赵雪说的，他本人对镜头没有兴趣，能拿多少钱，怎么打赢官司才是曹云应该考虑的。偶尔也会分心想到假设本案有镜头，镜头想干什么之类问题。但很快收敛心神，专心做功课，顺便告诉自己，有镜头也许是好事，因为自己明天的开价可一点都不低。
……
看守所会客室是一个单独的房间，玻璃隔开，有监控，没有警察，同时监控录制的视频是没有声音的。玻璃、监控只是为了防止访客给嫌犯物品。
通过警员的帮助，上泉拿到了委托书协议，上泉看了不过五秒就吓一跳：“你要三百万？”
“是的。”当然不会这么贵，这是赵雪要求的试探上泉的办法，如果上泉有问题，三百万他也会给。曹云告诉赵雪，人家无论有没问题，都不会给三百万，因为太高了，不符合逻辑和市场。
上泉道：“三百万太高了，最多五十万。”
赵雪喧宾夺主，一收包：“再见。”
上泉摊手，手势送两人。
曹云微笑着拿起电话说了一句，警察出现，拿过了曹云的协议书检查一下，让监控人员打开玻璃上的小窗口，将协议书推给了上泉，在小窗口关闭后，警察离开会客室。
曹云道：“我上次帮一位女大学生脱罪，免除一年的刑罚，我收五十万。”
上泉看协议书，基础委托费为零，无罪释放为条件，律师费一百万。上泉一时间有些犹豫：“一百万我可以请到很好的律师。”
曹云道：“难道你不认为我已经是很好的律师了吗？大律师所内确实有一些能力很强的律师，但是你的案子会分到这些律师手上，还是会分到一般的律师手上呢？这要看好的律师忙不忙，其次还要看是不是他们擅长的领域。或许你可以考虑另外一个因素，我对这案子还是有一定把握的。”
风险委托到底应该收多少钱呢？在业内并没有统一的标准，正常来说刑事辩护中是按照辩护难度，而不是因为刑期来决定。比如作为爱子的委托律师，曹云已经涉嫌妨碍司法公正，串供等罪名，所以即使爱子面临的刑期只有一年左右，曹云还是要了五十万。同时曹云也说了，自己要五十万是因为爱子母亲只能拿出这么多钱，正常曹云最少会要两百万。
上泉这个案件虽然最高刑罚是死刑，但是曹云可以正正当当的辩护，同时他因为赵雪的帮助已经有成熟的辩护策略。纵观证据链来看，相信检方也知道自己证据链存在漏洞。一百万其实已经是收高了，三十万是曹云的心理底线，这还是曹云不太喜欢成为暴力刑事案的辩护律师的原因。
曹云站起来，道：“你可以考虑一下，不着急，再联系，我们先走了。”
刚转身，上泉道：“等等……”
曹云转身，上泉拿起笔在委托书上签名。
……
因为是刑事案，有陪审团的刑事案，对方检控官就有三人，气势不能输，于是曹云拉上高山杏和陆一航一起出庭，并且事先声明，只请吃饭，不许以协助名义抽成。
高山杏从来不认为喜欢钱有错，只是认为为了追求金钱而不择手段是错误的。自然同意了曹云的提议。
陆一航似乎是第一次到高级别的刑事法庭，虽然都是一审，虽然受理案件的法院是同一家，但是气氛与四子案完全不同。
程序一步步开始，曹云首先代表上泉否认了检方的控诉，认为检方的控诉缺乏证据，同时表达了自己的目的，让上泉无罪释放。
如果曹云代表上泉认罪，陪审团就可以滚蛋了，接下去就是检方和曹云就上泉有没有轻罚可能做出辩论，最终由法官裁决。
首先上庭的证人是负责本案的警察，搜查三课一组组长孙警官。
曹云如同复读机一般，先念读卷宗上的资料，比如现场采集的血液，血液的面积，剔骨刀的DNA，手指头等等。这是有经验的律师要先说明的地方，说给陪审团听，表示他将从这些证据中寻求突破。
等这个程序过完，曹云面对陪审团道：“我相信大家已经听出来，本案极其无稽，手指头，鲜血，剔骨刀DNA等证据，根本无法证实野子已经死亡，既然野子没有死亡，怎么会有谋杀罪名呢？”
第八十五章 第一回合

这是检方和曹云过招的第一个战斗。野子是否死亡？曹云提出了自己的质疑，接下去就需要检方来回答这个质疑。孙警官没鸟事，他给出的证据都是铁证，曹云不会从这证据本身去找突破口。
检方主控是一名四十左右的男子，看得出来很有经验，他请了第一位证人上庭，第一位证人是法医，一位三十不到的女子，不漂亮。可以看出检方做好了曹云会提出这个质疑，朝这个位置开炮的打算，事先准备好了证人。检察官能力的高低区别由此可见。
检察官走到证人席边，道：“证人明子，请说明下你的身份。”
明子回答：“我是东唐大学法医学教室工作人员明子，也是野子遇害案的负责法医。”
法医在东唐的传统地位很低，其也被人们称呼为7K，危险、脏、累、严苛、无休假、不化妆、结不了婚。这几个词在日语发音中都以K为开头。东唐的法医为中立学术或者商业机构，司法解剖由大学的法医学教室负责，行政解剖由专门的医院医师负责。是否他杀，由负责法医、警察或者检方一同下定论。
东唐所属的国家虽然是发达国家，但是在法医水平上远远落后于其他发达国家。在东唐非自然死亡者的遗体只有不到一成会被解剖，这个比例在瑞典达到90%，英国为50%。东唐也出现过多起因为死者家属对警方正常死亡结论的怀疑，自费解剖后，发现外力导致死亡的案例。
传统观念在一定程度上束缚职业的发展，不是十年八年能解决的事，特别在法医不属于刚性需求的情况下，绝非人们择业的首选。不过也因为诸多理由，法医在东唐的薪水处于中上水准。
明子开始说明：“首先从客厅的血迹来判断，大家请看血迹范围。（幻灯片）客厅被清理过。野子在十天前办理过意外保险，去医院进行了体检，我们根据其血液浓度，计算分析认为客厅大约有野子血液为八百到一千二百毫升，按照野子体重计算，占其22%的总血量。失血如此严重的程度来看，说明了其受伤的严重性。但是没有野子的任何就医的记录。可以负责任的说，一个人失去这么多鲜血并不致命，但是导致失去如此多鲜血的伤口是致命的，在没有医疗记录的情况下，野子必死无疑。”
曹云举手，这时候还是检方发问时间，不过为了清晰事情脉络，考虑到陪审团未必都是聪明人，所以曹云可以在法官允许后插入发问，而不需要在对方检方问完后再发问。同时也要求曹云不能问额外的问题，只能针对证人说明的这个问题进行询问。
法官同意，曹云站起来，问道：“证人你好，既然被清理过为什么你们能知道血液的范围呢？”
“我们使用的是鲁米诺试剂……（省略）。”
“你的意思是，血液是这么大的范围。”
“没错。”
曹云问：“能保证百分之百是纯血液吗？我的意思是，如果血液中被拥有诸如了清水之类的液体，你们检测出来的仍旧是这么大范围的血液对吗？”
明子回答：“是的，不能保证是纯血液，不排除外力因素。比如尸体在移动的时候滴落了血液，又被清水清洗，会导致范围内出现鲁米诺反应。”
曹云道：“也就是说，在纯血液的情况下，客厅有八百到一千两百毫升的野子血液。但是法医无法保证是纯血液。”
明子回答：“现场被清洁过，是的，无法保证。”
曹云道：“假设我割破了手，流了十毫升的血液，我用脸盆洗伤口，不小心把脸盆打到地上，脸盆内的水流到的范围，都能检测出我的血液残留，对吗？”
明子点头：“严格来说不会全部有，但是肯定能检测出大面积血液残留。”
曹云面向陪审团：“所以，这个证据无法证明野子已经死亡。”
曹云结束问话，检察官不着急，站起来，道：“证人明子，你之前考虑过辩方律师所说的可能吗？”
明子回答：“是的，但是根据全面搜查情况，还有手指情况，我们偏向认为客厅为纯血液。”
曹云：“反对，刚才证人已经说明无法保证是纯血液。”
法官：“反对有效，证人你是专业人员，要清晰的表达自己要说明的问题。”
明子点头：“对不起，我是第一次上这样的法庭，有些紧张……首先我们要说明下手指，也就是在下水道中找到的野子的手指。”
幻灯片出现断指。
明子道：“根据我们对断指的全面检测和分析，认定断指在离开身体之前，处于严重缺血至死体之间的状态。手指在被切下来之前，最低也是处于极度缺血状态。不过，因为手指在水中浸泡了比较长的时间，故而无法准确的说明手指是在什么状态下被切除的。根据搜查三课的全面搜查，整栋房子只发现三处有血迹的地方，故而我们认为客厅的血液为纯血液。”
“反对，证人带有猜测性质。”
“反对有效，陪审团可以将证词作为参考，但是不要以证词做为标准。”
检察官点下头，继续问道：“证人，以你的专业知识来看，手指当时处于最低缺血状态，这样的人有可能还有力气一次切下手指吗？”
明子道：“不可能，断指的位置有骨骼，准确说不是切下来的，是砍下来的。”
检察官做挥砍动作：“这样？”
“是的。”
检察官：“既然手指不太可能是野子自己砍下来的，那只能是凶手分尸的时候，不小心砍到手指，手指蹦跳进入下水道。如果是切的话……”
曹云：“反对检方的猜测，其猜测没有任何证据。”
“反对有效。”
曹云落座，知道这个检察官不好搞。反对有效，不代表陪审团没有听到检察官的说明。
检察官继续问：“证人，以你的专业知识，假设这手指是野子自己不小心砍下来的，那么普通人具备止血和急救能力吗？或者说会死吗？”
明子回答：“按照断指的伤痕判断，断指后会导致大量出血，但不至于死亡。如果不及时包扎和就医，很可能出现失血性休克，并且感染各种并发症。以目前的医学技术，断指保存的好，在十二个小时内是可以接回去的。”
曹云：“证人先说明野子断指处于缺血状态被砍下，又说断指后会大量出血，导致断指后有没有大量出血？”
明子回答：“就本案来说，断指后不会出现大量的出血。”
曹云很满意点下头，坐回去。本案不会有大量的出血，代表野子不需要医疗救助。
第八十六章 组合拳（上）

面对曹云的步步紧逼，检察官并不着急，面向陪审团道：“根据我们的调查，野子本人是不具备任何医疗资格，也没有进行过相关的培训。我们做一个假设，假设手指是野子自己切下来，一，不可能会进入浴室的下水道。二，野子会马上就医。但是周边诊所，医院没有野子的医疗记录。有资格做断指重植手术的医院，也没有野子就诊的记录。”
曹云站起来道：“说不准是她临时学习了包扎术，自己切下来，去外地或者外国再进行治疗呢？在断指之前，她先捆绑手指，让手指血液难以流动，这样砍下手指之后，她可以自己临时的处理伤口。”
检察官这次没有反对，问：“辩护律师认为野子这么做的目的是什么？”
曹云道：“为了诬陷被告人上泉，他们夫妻关系很差，这点邻里可以证实。但是在这种情况下，明子却同意丈夫给自己购买七千万的意外死亡保险，这其中难道没有猫腻吗？”
这里说明一下，连一些律师都搞不清楚的问题：他杀符合意外保险赔付吗。首先有几个前提，受益人杀死投保人，肯定不会将保险金赔付给受益人。第二个条件，投保人主动挑衅导致被杀或者做出危险行为导致死亡，不予赔付。意外的解释是：非本意，非疾病，突发，外来四个条件，所以他杀是属于意外保险赔付范畴的。假设是受益人杀害了投保人，保险公司一样要赔付，赔付金将转为投保人遗产由法定顺利继承，受益者要缴纳遗产税。诸如正常赔偿给受益人，受益人是不用交税的。
检察官反问：“辩方律师认为是野子假造了现场，并且切下断指后潜逃，目的是为了诬陷被告。”
曹云道：“不排除这样的可能。”
检察官道：“根据东唐法律，就算被告被定罪，最后判处绞刑，也需要数年的时间进行层层核验。这代表着野子数年内不能露面，也不能使用自己的任何证件。即使被告最终被处死，野子出现，也将面临着最少二级谋杀罪的指控，更不用说拿保险金了。我很佩服被告律师的脑洞，但是只要野子有一点点理智，应该知道离婚要比断指诬陷要强一万倍。”
这话说到死穴上了，曹云回答：“也许她就喜欢这么做呢？”
检察官一笑，不理会曹云，面向明子，问：“证人，如果以被告律师所说，野子自己砍下自己的手指，会造成怎样的血液喷溅效果？”
明子回答：“我之前已经证明，野子手指离开身体时候，最少处于大量失血的状态，这个状态的野子是无法自己切下手指。就算野子事先捆扎了手指，一口气砍下自己整根手指，也必然造成血液喷溅。”
检察官面向陪审团道：“我们没有在厨房发现喷溅的血液，甚至没有发现血液，也就是说，野子自己切手指的现场肯定不在厨房，那会是客厅还是浴室？请注意证人所说，是一刀砍下手指，砍的痕迹在哪呢？难道野子已经厉害到凌空砍下手指的境界吗？”
曹云道：“也许是野子的帮凶，在家外协助砍下的手指呢？”
这是典型的钻牛角尖。检察官笑了，面对陪审团：“我只能说辩方律师的脑洞无比的新奇。”钻牛角尖，就算是铁案也能钻的。比如有人目击A将匕首从B胸膛拔出来，B的律师可以说，A故意用生命陷害B，用言语引诱B摸上匕首，B因为初次见这种场面，下意识的听从伤者的话语，A拔出了匕首，B刚好接过匕首，恰巧被证人看见了这一幕。
陪审席上一片轻声交头接耳。
在听审席上的令狐兰侧身对令狐恬儿道：“曹云如果只有这一手，恐怕不行了。陪审团态度表示他们相信野子已经死了，不会接受曹云钻牛角尖式的狡辩。”
曹云听周边窃窃私语，深出口气，道：“我没有问题问证人，如果可以，我想请我的证人出庭作证。”
检察官点头，表示他也没有问题了。
曹云回到位置上，接过高山杏毛巾擦掉脸上汗水，道：“这个检察官很难搞。”
曹云在高岩市没有上庭的记录，在东唐虽然接触过的松本案也有陪审团，但是曹云的切入点非常狠，主导了案件的进展，对方检察官被奇招打的根本没法还手。这次显然不一样，对方检察官的功课做的非常足。
曹云看过去，检察官似乎很善意的对曹云笑了笑，看的出来他也不轻松，头发都湿了。不管怎么说，第一回合他是赢家。
……
曹云第一位证人是上泉的邻居。
曹云只有一个主要问题：“你最后见到野子是什么时候？”
邻居回答：“X1号（家暴当日，也被怀疑野子被分尸的当晚，第二天傍晚上泉报警野子失踪）晚上十一点多，野子一个人在后院草地吸烟。我知道她被上泉打了，关心的询问了几句，野子告诉我没事，上泉已经向她道歉。”
曹云问：“野子经常在后院吸烟吗？”
邻居回答：“是的，野子自己说过，上泉不吸烟，她照顾上泉的健康。他们后院有一个专门野子抽烟用的小亭子，还有座椅和烟灰缸。我和野子做了一年多的邻居，只见过她在后院抽烟。”
曹云再问：“X1号最后见上泉是什么时候？”
邻居回答：“上泉心情似乎不好，晚饭后就看他一个人在房子正门门口看书，一直到晚上十点多左右。”
曹云对法官道：“我的问题问完了。”
法官看检察官：“检控方有什么问题要询问证人？”
检察官回答：“没有。”他有些莫名其妙，这说明什么呢？这个问题出现在邻居的笔录上。
曹云道：“我希望法官同意传唤第二位证人。”
“传辩方第二位证人。”
……
曹云的第二位证人是街口卖早餐的大婶。
曹云问：“请问案发当天，也就是X2号早上，你是否见到过上泉？”
大婶回答：“见过，应该是六点五十八分，反正是将近七点，他向我买了简易快餐套。”
“你怎么记得那么清楚？”曹云问。
大婶回答：“他赶着去公司，牛奶没接稳掉地上。犹豫我先插入了吸管，牛奶流出来。我要给他换一盒，他说不用，用手清洁一下牛奶吸管就匆忙的开车离开。他刚走，教堂的钟就响了，当时是七点整。”
曹云道：“我问完了。”
法官：要不要？
检察官：要不起，过。
曹云想证明什么？检察官这次是真的看不懂了，X1号晚上十一点半到X2号早上七点，上泉没有证人。
第八十七章 组合拳（下）

曹云第三位证人是上泉同公司的同事。
上泉是某金融公司某部门的部长，相当于部门主管，算是中高管，同事是他的下属。
曹云：“你们部门几点上班？”
同事：“早上八点。”
曹云：“X2号，上泉几点到公司？”
同事道：“八点之前。”
曹云：“为什么记得那么清楚？”
同事道：“如果有人迟到，我一定会记得很清楚。”
曹云：“上泉家到公司，以最快的交通工具需要多长时间？”
同事回答：“我开车去过部长家，三十八分钟。”
曹云再问：“如果是早高峰呢？”
同事回答：“那就不好说了，最少需要四五十分钟。”
曹云点头，问：“X2号上泉有什么具体工作？”
同事：“当天我们部门要前往九区某区域进行街道广告宣传，派送传单和自己的名片，希望收到名片的人能到我们公司购买我们的投资产品。并且对有意向投资的人一对一的说明风险和收益。”
曹云：“到几点？”
同事：“十一点三十分。”
曹云：“然后呢？”
同事：“部长请客，请大家去雅座吃饭。吃过饭后，我们就在雅座休息了一个多小时，加上吃饭时间就两个小时。接着前往附近的市场进行宣传，宣传目标是摊位的商贩。”
曹云问：“就休息一个多小时，工作很幸苦。”
同事：“幸苦是应该的，在经济好的时候，客户会源源不断会找上门。当经济不好的时候，我们就应该去找客户。”
曹云问：“有谁偷懒吗？比如上泉？”
同事：“绝对没有，上泉部长对自己的要求非常严格，对我们的要求也很严格。”
曹云：“几点下班。”
同事：“考虑到大家都非常疲劳，体力不支。毕竟一直在走，一直在说话，几乎没坐的时间。上泉部长让我们五点下班。”
曹云点头：“法官大人，我问完了。”
法官：你要不要啊？
检察官：PASS。他翻看曹云下一位证人，隐约读出曹云的意图。
……
曹云的第四位证人是上泉的健身教练。
曹云：“你好，请问你怎么评价上泉的体力？”
健身教练回答：“他的体力非常差，我认为他在大学毕业后，就没有锻炼过身体。据说他参加公司组织的登山，简直是一团糟。也就是这个原因，他在三个月前报名健身。”
曹云问：“有多遭？”
健身教练回答：“举例说，他的自由泳动作非常标准，但是他无法游完半圈，也就是二十五米，即使在我逼迫下游完一次二十五米，他喘的如同一只老牛一般。”
曹云问：“在你的锻炼之下，他的体力是否有恢复？”
健身教练摇头：“他两周才来一次，怎么可能恢复体力呢？”
曹云问：“上泉最后一次去健身是什么时候？”
健身教练回答：“XX号（案发前三天），动感单车八分钟，他就不行了。我以为他偷懒，有些生气，告诉他这样是不行的，他说他真的骑不动。我让俱乐部的医生检查，确认他确实体力透支。”
曹云问：“会不会健身之前，他做了大量的耗费体力的运动？”
健身教练回答：“不，我们是午饭时候偶遇，提起了他健身的事。他精神很好，和我打哈哈，饭后他请客我们做了‘安磨’和桑拿。期间我一直在劝说他，甚至告诉他，这种体力已经无法应付正常的夫妻生活，他才和我一起去健身房。不过，我那句话只刺激了他一时……唉……”
曹云问：“就你对他的了解，我问个问题。他忙碌一天没有休息，晚上十一点半后杀了一个人，这人体重五十二公斤。他把人用剔骨刀分尸，并且开车到东郊桥抛尸，清洗客厅和浴室。第二天早上，他七点上班，早上八点到下午五点，除中途吃饭休息两个小时外，一直在发传单，在和人沟通，宣传……他的体力能做到吗？”
健身教练立刻回答：“绝对不可能，我不知道他杀人分尸需要耗费多少时间，如果他严重缺乏睡眠的话，上班上午就应该会昏倒。”
曹云面对法官道：“上泉在大学期间受过一定的医疗培训，我们就假设他对人体构造非常了解。他用一把剔骨刀分尸野子……”
曹云做出刚才检察官剁的动作：“要一个半小时吗？还要清理地面，浴室，还要抛尸，需要一个半小时吗？三个小时，最快情况下，上泉是凌晨两点半才上床休息。即使不洗漱，不穿衣服，立刻睡着，他只休息了四个多小时就要应付X2一整天高强度的工作。X1也就是当天清晨夫妻爆发争吵，打架，去警局，录口供，被教育……直到傍晚才回家，晚上上泉郁闷在门口看书，根本没有休息的时间。分尸是个重体力活，要搬运，要打包，而且使用的还是剔骨刀，即使不是剔骨刀，最少不是电锯，否则深更半夜邻居能听见。”
曹云：“我手上还有他投保时候的的体检报告，高血脂，高血糖，脂肪肝。这样一位中年胖子有体力支撑他完成所有的事吗？同时我还要提醒，上泉在报警当天晚上就被拘捕，并且验尿验血，没有发现任何兴奋剂成份，根据警方报告，拘捕当晚他一夜无眠，第二天午饭后才休息。”
曹云：“谢谢，我问完了。”
法官：你要不要？
不要也得要，人家就剩一张牌了。
检察官走到健身教练面前：“以你的观察和专业的能力来说，上泉有没有可能存在伪装自己体力的行为？”
健身教练回答：“绝对不可能，我们俱乐部有专职医生。每次我也不相信才三十五岁的他体力会这么差，但是医生告诉我，他已经很努力。”
检察官深吸口气：“我没有问题了。”
不要说陪审团，就连检察官也觉得上泉不可能有体力支撑完成两天所做的一切。因为有体检报告，他早知道上泉体力差，只不过没想到把时间线全部联系在一起。当然以检察官的立场，不会从开罪的角度去考虑问题。
钻牛角尖：除非上泉有帮手。
即使有帮手，首先要证明帮手的存在。帮手肯定是杀人分尸的那个，肯定要先抓帮手才能定上泉的罪。反过来说，真有帮手，上泉应该给自己制造不在场证据。
第八十八章 逼债

第二次开庭。
还没有进入程序，检察官将手掌直举到自己脸平行，手掌向着法官，站起来道：“法官大人，根据我们全面了解，上泉的体力确实不好，检方认为他不可能独立完成两天内所有的事情。建议把案件发回警局重新调查。”
曹云和陆一航击掌，准备和高山杏拥抱，高山杏很没默契的手掌已到，盖在了曹云脸上。曹云苦笑着，又开心的和高山杏再次击掌。
曹云在第一次见到上泉时候，就知道这家伙体力不好。这种人一般来说是不会想到分尸，就算背后有镜头，上泉也必须亲自分尸。不仅需要相当多的体力，而且考虑上泉的心理承受能力，分尸期间他能把肠子都吐出来。
曹云只要全面的证实上泉时间线，就可以打败对方。那曹云为什么不在开庭后，就立刻切入正题呢？
曹云请客吃饭，面对云隐这个问题，曹云回答：“本想最快时间结束战斗，那就不需要一位位证人出场，问的口干舌燥……顺便的，我也想见识下东唐检察官的能力。”没有人知道曹云其实并不喜欢这个结果。
“结论是？”
“确实不错，我认为最少今天的主控官实力不亚于一位有名气的律师。”曹云道：“不好意思，我接个电话……寒子，刚才电话打不通……有件很重要的事需要你的帮助……耍‘刘莽’……喂，我是让你当刘莽……”
……
由于检方承认上泉缺乏杀死野子的条件，于是本案发回搜查三课调查，上泉自然也被无罪释放。
数天后，上泉前往保险公司，办理理赔手续。
办好手续后，到达保险公司地下停车场的上泉心情非常好，脸带笑容的拉开自己汽车驾驶位的车门，发现车内有人。
上泉后退一步：“你们是谁，为什么在我车上？”
寒子叼着香烟从副驾驶位置下车，从口袋拿出一张纸：“有人让你还钱。”
“还钱，我没有欠钱。”上泉回答，后座两个男子下车。
寒子将纸一折，伸手递过去。上泉警惕的慢慢靠近，而后接过纸，用手机光线看了几眼，愤怒道：“这简直太过份了，我和律师所的协议是，我收到保险公司理赔金之后的十天工作日之内，将律师费打到指定账户。今天我才办好手续。”
寒子道：“我不知道，这是曹律师给我的委托书，委托我向你要钱，给钱，大叔。”
上泉道：“我警告你们，马上离开，否则我报警。”
寒子道：“报警？好啊，我只是个要钱的。”
“草。”上泉趁机进入汽车驾驶位，立刻锁上车门，按喇叭走人。
汽车开出停车场，到了第一个红灯处，一辆黑色汽车并排停下，寒子摇下玻璃，手上拿了委托书，盯着上泉。
“神经病。”上泉摇上窗户拨打电话：“高山律师所吗？你们老板在不在？”
高山杏很快接电话：“你好。”
“我是上泉，什么意思？我们协议上说明，我拿到理赔金之后的十个工作日内向你们账户汇出律师费。”
高山杏一愣：“没错啊。”
上泉道：“可是你们的曹律师委托了东黑来追债，我刚刚办好理赔手续，他们就在保险公司的停车场等我。”
“对不起，对不起。”高山杏忙道歉：“曹云……曹云……”
接线生道：“老板，曹律师十几分钟前打来电话，说高岩有事，回去几天，马上上飞机。”
纳尼？高山杏拿自己手机拨打曹云电话，果不其然，手机已经关机。曹云用的是本地卡，没有开通国际服务，也就是说他到了高岩是无法通过手机联系他的。
上泉道：“你自己看吧，我快到家了。”
高山杏道：“我马上过来。”
……
上泉家门口，前后门各靠立了两个小痞子，高山杏和寒子沟通：“误会，还有十几天期限呢，人家刚拿到钱，你们就追债，散了吧。”
寒子反戴着太阳帽，手上拿了委托书：“高小姐，这是合法委托书，我才不管还有几天，委托书上面写了，让我向上泉要钱就对了。”
上泉一边很生气：“曹律师怎么能这么不讲道理呢？喂，高律师，你们律师所是怎么回事？”
高山杏很抱歉道：“对不起，我想曹律师因为有急事去高岩市，所以委托了他们收钱。我已经联系了高岩市的朋友，希望能找到曹律师。”
“找到再说。”寒子道：“喂，大叔，给钱啊。”
高山杏犹豫道：“实在不行，报警？”
寒子看高山杏：“随便，反正我有委托书。”
上泉道：“高律师，你还是努力联系下曹律师吧，好吗？我累了，要休息了，报警的事明天再说。”
寒子也不跟进去，随地一坐，高山杏说什么她都不理，到了晚饭，有人给蹲守要债的送饭。高山杏一直打卢群的电话，卢群说已经在找曹云，但一时间还没联系上。
第二天早上，上泉刚出门，寒子手插在牛仔裤口袋和两个男子就跟上了，上泉愤怒的回头看寒子，寒子手上拿委托书：“还钱，还钱，还钱。”
上泉只能拨打高山杏电话，高山杏告知，还没找到曹云。上泉大骂高山杏，高山杏只能连连道歉，表示她马上赶过来。上泉挂了电话，再走几步，寒子他们继续跟几步，如同保镖一样。上泉无奈：“好吧，跟我来。”
……
律师所收到钱了，但是高山杏却很不高兴，一周之后，曹云终于回到了东唐。高山杏不顾已经是晚上十一点，杀到了曹云的住所。
曹云下飞机刚到住所洗完澡，正在吃拉面，端了拉面给高山杏开门。
高山杏一进门就指责道：“你怎么能这样对待一位客户呢？”
“饿了吗？”曹云问。
“不饿。”
曹云筷子头部指桌子：“你说要来，我帮你多买了一份拉面，加香菜少许辣椒油。”
高山杏吞下口水：“我……”
“边吃边说。”
于是高山杏关门，跟曹云进入客厅，坐下：“好香，哇……哪里买的？”
曹云道：“打车回来时候，路上虾米拉面店买的。”东唐最有名的拉面。
“味道真好。”高山杏吃了几口，想起自己来的目的：“曹云，明天你必须和我去向上泉先生当面道歉。”
“好。”曹云一口答应：“吃面。”
高山杏：“你应该知道自己很过份吧？”
曹云道：“这件事是个误会，我妈那边有急事，我就委托了寒子，就是忘记写日期了。哪知道寒子这个愣头青会这样，卢群一说这事，我立刻火急火燎的赶回来。”
这态度还不错，高山杏点点头，扔掉重点：催债为什么不通过她？关切问：“家里有什么事？”
曹云道：“我妈想我，找借口这痛那痛的，我带她去体检，什么毛病都没有。”
高山杏一笑：“伯母真有意思。”
两人就父母温情开始聊了起来，高山杏说起了自己的父亲高山。吃了拉面之后，曹云送高山杏出门，高山杏再次交代：“明天早上八点，我来接你。”
“好的。”
PS：在下了一一百万个决心之后，今天开始全面修整已经面目全非的商踪谍影，加上年底的事比较多，要先跑一跑。接下去一周时间正常更新为两天三更，不正常更新为一天一更，不排除某天断更的可能（人在省外）。
第八十九章 死和不死

高山杏很守时，距离八点还有两分钟就到了曹云的住所，曹云也准时，已经洗漱完毕准备好。两人上车，高山杏交代了一些道歉的细节，这种事律师所可以承担责任，与其说她担心律师所的剩余，倒不如说她担心上泉告到律师委员会处，曹云会受到责罚。
高山杏说什么，曹云都回答好，对此高山杏还是很满意的，她相信寒子催钱只是个误会。
很快就到了上泉家，高山杏敲门，等了很久没人开门。打电话到上泉的公司，公司表示上泉请了一周假期。高山杏回头看曹云，曹云买了简易早餐正吃着。高山杏道：“看来上泉先生是出门散心去了。”
曹云点头：“应该的。”
停在街道边的一辆黑色汽车门打开，两名男子走到曹高面前，出示证件：“搜查三课，麻烦曹律师和高律师跟我们走一趟。”
曹云如同回答高山杏一般，微笑真诚道：“好。”
……
高山杏有些懵圈，她开动自己的i3级内存工作了十几分钟，终于明白搜查三课在说什么。
两天前，上泉前往五区看新房子，陪同他的是一名房产中介。看完房子后，上泉和中介握手告辞，上了自己的车。中介因为礼貌不着急上车，看着上泉开远。汽车开出大约六十米，已经回头的中介听见惊呼声，转头再看，上泉的汽车正在冒烟。中介跑了几步，汽车出现了明火，很快，汽车就被大火吞噬。
根据现场检验，现场有尸体，但是无法分辨是否为上泉，已经完全烧化了。唯一能证明是上泉的是现场留下的一副牙齿，符合上泉的牙医医疗记录。
起火原因不明，初步判断是因为高温天气汽车暴晒，加之汽车线路老化所导致。汽车自燃并不是什么新闻，上泉这辆车还是三年前购买的有十年历史的二手车，并且从来没有保养过。最终警方判定为意外。
警方通报后，因为上泉也保险了七千万，保险公司开始消极的寻找上泉保险金的受益者，就在昨天下午，野子突然露面，前往警局认领尸体，搜查三课彻底懵圈。
根据野子的口供，野子这一个多月和人私奔。她和一位杀马特相爱，因为被上泉家暴，越想越伤心，于是联系上杀马特。杀马特心疼野子，于是两人就去了杀马特的老家，一个挺偏僻的岛屿里的农村。
那手指和血是怎么回事？
野子说，就因为手指自己才会难过的私奔。上泉去上班后，她本想做一位贤妻良母，拿出冰箱的冻排骨，没想到剔骨刀割到了自己手。野子拿了排骨到客厅去砍，为什么去客厅砍？因为可以边看电视边砍啊。
于是野子付出了巨大的代价，她因为分心看电视，第一刀把自己的手指砍了下来。将排骨放回冰箱后，她本打算去浴室玻璃台后拿纱布，并且保存断指，结果断指不小心掉到下水道去了。诸事不顺的她随便将伤口包扎后，认为十天前神婆的预言是对的，自己要离这个家越远越好。
于是野子从后门离开，找到了准备上班的杀马特，杀马特一听野子想去自己的家乡，于是开车到码头，直接开上轮渡，前往杀马特的家乡。杀马特的家乡很偏僻，全村只有十多位老人，日常只能收到一个电视台，当地一名退休医生帮野子再处理了伤口。
接下去野子和杀马特相亲相爱，决定回来和上泉离婚，但没想到上泉竟然死了。
纳尼？纳尼？纳尼？
在警员的说明下，高山杏眼珠子都瞪圆了，这是怎么回事？这也太巧合了……
就当高山杏基本明白什么情况时候，又不明白了。
曹云道：“不好意思，我是野子小姐的临时代理律师曹云，如果方便的话，我想见下我的当事人。”
高山杏跳起来，将自己整齐头发完全扯乱，看看也懵圈的警员，再看对自己微笑的曹云，她现在是完全搞不懂到底这是个什么情况。
原本给他们做笔录的警员见曹云说明是野子的律师，也懵了，许久后到一边打电话去了，好一会才回来：“曹律师要见野子？”
“是的。”
“这边请。”
曹云站起来，走到门口，然后被高山杏一拉手腕转了过来，高山杏壁咚曹云，不过没有半点柔情似水，反而有些饿虎看羊的眼神：“等等，你先给我理理。”
曹云轻点头，后贴墙。
高山杏：“野子没死？”
“没死，她只是和情人私奔了，但是警方误以为她死了。”
高山杏：“上泉拿了七千万的保险收益金，是不应该拿的。”
曹云回答：“私奔应该不能赔这么多钱，没错，不应该拿。”
高山杏：“现在上泉死了。”
曹云：“是这样。”
高山杏：“野子可以拿七千万？”
曹云：“是的。”
高山杏终于明白了，这是保险诈骗案。所不同的是，人家保险诈骗案是悄悄进行，上泉和小野的保险诈骗案是大张锣鼓的进行。不仅骗保险，而且碾压和蔑视了警方的智商。
高山杏：“上泉死了吗？”
曹云：“按照警方现场调查，应该死了。”
高山杏：“你什么时候接的委托？”
曹云：“野子打电话到天马律师所，卢群给我妈打了电话，我接了电话。”
高山杏：“可是，卢群一直打不通你妈的电话。”
曹云回答：“我刚给我妈的电话交了话费。”
高山杏想了许久：“上泉是不是已经转移了自己的保险金？”
曹云：“这我不太清楚，但我相信已经转移。”
高山杏：“上泉一拿到保险金，寒子就立刻催债……这不是你没礼貌，而是你早就知道野子没死，你甚至知道上泉会很快潜逃或者死亡……”
曹云看了一边的警员，回答：“不，我只是忘记在催债委托书上写日期，寒子误会了。”
高山杏：“你早就知道了，没错，你早就知道了，所以……所以……”
高山杏放开曹云，道：“你太可怕了，让我不寒而栗……我不想见到你，我先走了。”
曹云忙道：“杏子，这和我无关。”
高山杏回头：“我不想站在道德高度去批评你，你只是为了赚钱，我理解你，我能理解，我能理解。我只是现在不想看见你……我走了。”
曹云看高山杏背影，道：“能不能麻烦你派人送下高律师，我认为她的状态开不了车……如果你们不送，出了意外，我会告你们的。”
第九十章 性本恶

“你就是曹云。”野子脸蛋最多六分，身材有八分，混血很占便宜。
曹云问：“不知道野子小姐准备委托我做什么呢？”曹云拿的并非正规的委托书，而是昨天野子打电话到天马律师所的录音内容打印件，也有录音带，不过不用拿出来。
野子一笑：“呵，我以为你知道。”
曹云摇头：“我不知道。”
野子道：“警察认为我骗保，所以我需要一名律师证明我没有骗保。另外警察很可能会对我丈夫的死亡进行重新调查，我不想浪费太多时间，希望你能帮我把这事摆平。没有警察开具的证明，无法证明我丈夫是意外死亡，我空i无法拿到保险金。”
曹云恍然：“对上泉先生的死，我感到非常遗憾，请野子女士节哀顺变。”
野子擦拭下眼角：“没关系。”
曹云道：“既然没关系，我们进入正题，野子女士准备多少律师费呢？”
野子道：“一百万。”
“哈哈。”曹云笑：“一百万我不做。”
“那你的意思是？”
“两千万。”
“发Q，两千万，这世界多的是律师，我为什么要找你？”野子勃然大怒。
曹云想了一会：“本来我打算开两百万，但是我老板似乎很不高兴。她这人，挺圣母的，对我的底线是一让再让……加上这个因素，如果你要请我，两千万，一分都不能少。”真是因为高山杏的态度吗？不可否认有这个原因，但肯定不会是主要原因。不管怎么说，这水有些浑，一两百万还不值得自己去趟浑水。
曹云不是圣人，他自认为自己是一个庸俗的人，经历过极其贫穷的他，更知道金钱的重要性。但是他因为有卢群，母亲的教育，也并没有走向另外一个极端。人生就是每次不能读档的选择，有得必然有失。
野子嗤之以鼻，挥手道：“再见了曹律师。”
曹云站起来，微笑点头告辞。
刚出来，小郭和赵雪已经在等待，小赵迎上前：“曹律师，有空做个笔录吗？”
曹云看赵雪表情：“你的微笑中有一种暴力的冲动。”
赵雪无可奈何叹气：“现在案子转给我们搜查一课，我们就借三课的地方做个笔录？”自己卧底到曹云身边做助理，寻找镜头的线索。却没有想到曹云早就洞察了一切，甚至已经推测出未来案件的发展。自己如同傻子一样的被蒙在鼓里。一见到曹云，就有咬死他的冲动。
……
笔录后，曹云回到了律师所自己的工作位上，接待员在门口位置：“曹律师，咖啡？”
“可以，谢谢。”曹云脱掉自己的西装，去洗手间，到开水房：“晴子，老板呢？”
晴子就是接待员，晴子回答：“在办公室，回来后和她打招呼也不理。”
“多冲一杯。”曹云道：“麻烦你了。”
几分钟后，曹云端着咖啡敲开了高山杏的门，看这家伙左脸的痕迹，应该是睡着了。
“看什么？”高山杏摸自己的脸。
“没事。”曹云把咖啡递过去，高山杏顺手接了，曹云关上门，手拿咖啡看桌子上的文件：“什么案子？”
这人，自己不高兴耶，不过睡了一觉，好像也没不高兴了。高山杏道：“我们的常年合作公司定了一批茶叶，茶园把货给了别人，和老板说，他承担毁约的二十万，或者是再给他半个月时间。公司已经和印度那边签订了供货合同，违约金每天一万元。公司老板询问我的意见。”
曹云问：“可以从别的地方调货吗？”商业违约很常见，主要是这家公司只是中小型公司，而且没有固定的项目，并非茶园的长期客户。茶园为了自己的长期客户，有时候是愿意得罪临时客户。
“比较紧张。”
曹云道：“扣除中转运输时间不说。假设茶园守信用半个月后供货，公司要损失十五万。”
“是。”
曹云问：“万一茶园仍旧不守信用呢？我建议，第一点，口头同意茶园十五天后交货，如果对方要求签订新合同，那就将违约金提高最少三倍。第二点，另外找货源。如果在十五天之内找到其他合适的货源，我们就不接这批货，并且将茶园告上法庭。如果找不到货源，拿货之后，再起诉他违约。假设对方要求签订新合同，免除上一份合同的违约情况，我们也同意。等生意结束之后再以商业讹诈名义起诉他，表明公司是逼不得已情况才接受这份新合约。虽然不能说包赢，但是七分胜率还是有的。”
曹云问：“以后让这家公司先把合同副本发过来，上百万的生意，违约金就二十万。上次也是二十万，老板和二十万有仇啊。”
高山杏解释道：“这家公司主营的是高岩市和东唐的特产类，很难说他们有时候需要什么货，通常来说量都不大。为了盈利空间，他们寻找的都是小型加工生产厂家。这些厂家更看中利益而不是信誉，他们无法保证会发生什么事，所以他们不会接受很高违约金的合同……那个，野子案需要帮忙吗？不算议案费。”
曹云道：“我没接。”
高山杏很意外问：“为什么？”
曹云道：“我开价两千万，她不同意，所以没接。”
“两千万，你穷疯了。”高山杏更意外。野子案比上泉案简单的多，可以说只要是敬业的普通律师都可以解决野子的问题。从金额来说，野子拿到保险金才七千万，你竟然要两千万？高山杏道：“人家把手指都切下来了，还和……不爱的男人睡了这么久，又遇见你这个狮子大开口的律师，我倒是有些同情她。”
曹云乐了，问道“你怎么知道野子不喜欢那个杀马特呢？本案中有个关键点不能忽视，不是上泉和野子去找镜头，而是镜头去找上泉和野子。我认为这对夫妻出现了感情问题。”
高山杏问：“你认为上泉是真的死了吗？”
曹云没有马上回答：“搜查一课找我做了笔录，从笔录情况看，上泉转移了资产，他将包括保险金在内的自己资产转到了法国，进入法国中的专业‘吸钱’机构。这个路线很可能是镜头帮他们事先找好的。问题在于，上泉对法国不熟悉，野子是在法国长大的混血儿。所以你要问我上泉是不是真死了，我还真无法回答。”
“从你的分析来看，你把人性想的很黑暗。”
“人之初，性本恶。”
第九十一章 日常

曹云道：“最开始，我原本也是偏向夫妻合谋。有个事实：野子断指……不好说，但是我更倾向野子是骗中骗。如果野子是骗中骗，那代表本案除了镜头之外还有一名杀手。”
“不死鸟？”高山杏只知道不死鸟。
“不可能，不死鸟只用冷兵器杀人，更接近刺客类型。”曹云道：“既然镜头是大联盟的商户，代表他能从大联盟找到合适的人。但是……这么分析的话，又不符合镜头的广告效果。还是我想多了，应该是夫妻共同诈骗，这新闻非常给力。”
高山杏问：“你和警察说了吗？”
“没有，我能推测出来的事，警察现在肯定也已经知道了。”曹云道：“如果我承认我事先就知道此事，不说和他们同谋，包庇，那我的律师费有可能会当作不法所得被追缴，保险公司这种吸血鬼是肯定不会放过我的。所以，为了不惹麻烦，我肯定当作什么都不知道。”
A抢劫一台手机，以两千价格卖给B，A被捕后，假设B知情手机为赃物，那手机会被罚没，并且B涉嫌犯罪。假设B不知情，B没有责任，但是手机会被追缴。如果按照这个原则，曹云的律师费是会被追缴的。
但是现金不等同物品，A抢了一千块，花费两百块向B买了一个生日蛋糕，后A被捕，两百元是不会被追缴的。
两者性质差不多，B都是通过合法交易获得了非法所得，但是结果完全不一样，这就是赃物和赃款的区别。
门外敲门，开门，云隐兴奋道：“你们知道吗？野子复活了。”他在外面跑腿，看见了电视新闻，急冲冲跑回来。
“知道。”高山杏回答。
云隐左看看右看看：“再见。”真没意思。
东唐的记者比鬣狗还要厉害，野子出现的当时，有记者已经收到了消息。经过全面查证之后，野子复活将本案曝光到了市民面前。
上泉庭审案几乎没有媒体报道的，但是因为出现了大逆转，媒体的热情立刻燃烧了起来。有识之士经过分析，很快发现，这有可能是一场夫妻联手的诈骗案。最有意思的是，现在野子是光明正大的进行保险金诈骗。到底野子能不能拿到这七千万的保险金，成为了本新闻最大的看点。如果野子拿到保险金，那也代表东唐警方的信誉跌落到低谷。
于是东唐警方在保险公司的赞助下，开出了历年罕见的悬赏：三百万赏金的寻人启事，寻找的对象自然是上泉。本次事件，被当成二百五的当然是保险公司了，明知道野子诈骗，但是因为法律原因，缺乏证据，也必须再赔付七千万，一个案子损失了一亿四千万，这是保险公司绝对无法接受的。
同时，东唐著名律师所之一，司徒律师所正式接下野子的委托，大律师司徒岩成为野子的律师，他正式向法庭提起了民事诉讼，要求保险公司赔付野子七千万保险金。
据小道消息，保险公司威胁警局，如果警方找不到上泉，那么他们将会把警局告上法庭。因为是警局开具了小野死亡证明。反过来说，如果警察无法证明小野死亡，那就无法告上泉谋杀。
一切的一切都是一个坑，本案吸引了诸多眼球，可以算的上全民关注，吃瓜群众们已经准备完毕。就看保险公司和野子要怎么打这个官司了。
……
曹云其实不太喜欢律师所目前的工作，律师所现在确实有起色，但是主要的业务是普通民事诉讼案。多数案子钱不多，手续和细节繁杂，每个案子涉及的人和事都非常多。一个月下来，曹云接了四个案子，从雇主的利益来说战绩为三胜一平，拿到手里的律师费才十二万。
十二万虽然是税后，但是寒子那边需要给工钱。另外办案是需要成本的，车马费，交通费就不说。有些案件的证人会讹诈律师，给钱了才作证，或者给钱了才告诉你线索。
相比之下曹云更喜欢两种模式，一种是三年不开张，开张吃三年的案子，比如上泉这个案子，曹云自己个人就拿了将近六十万，寒子拿了十万，律师所抽十五万。另外一种是私人法律顾问，事情少，报酬不错，客户都是有钱人，需要打官司又符合了第一种模式。
只能希望大集团，大机构或者大富豪们，哪天突然慧眼识珠。在此之前，只能做着发财梦继续枯燥乏味的工作。曹云在这片区域小有名气，面前案子还真不少，陆一航实质上算是曹云的助理律师，他开始分担曹云这些工作，当然多是协商案子。
一熊孩子趴在手扶梯扶手上，摔到楼下受伤，家长要求商场赔偿八万元。看，还有这种人，自己孩子调皮捣蛋，家长缺乏监管，还有脸要商场赔八万。唉……世风日下呀。
“XX先生，商场同意赔付六万元……按我的意思十万左右商场还是会给的，他们不希望打官司……没错，不要接待记者……你确定六万就可以了？行，那我约个时间，大家把协议书签了……好的，再见。”
没错，导致世风日下的人正是曹云。曹云也不想啊，这案子很简单也很‘刘莽’。商场有个过失，贴了多种禁止动作牌，唯独是没贴上孩子趴在扶手上的警示牌。真打官司，谁输谁赢没有把握，但是这种官司打到底，作为商场为了声誉，最后都会主动承担部分责任，法官也会倾向商场赔点钱，毕竟人是在商场受伤。毕竟熊孩子在法理上还是小孩。
孩子是纯洁的，无辜的，天真的，可爱的，无邪的……
曹云的另外一个案子是反熊孩子，有个熊孩子在KFC内奔跑吵闹，有位女孩请其家长约束，小孩奶奶则说，孩子还小，他懂什么，一个大人和小孩子计较，有没有家教。熊孩子见女孩告状，于是‘不小心’的撞了女孩桌子导致可乐洒了出来，女孩一巴掌抽过去，熊孩子坐地上半天不敢吭声。家长不满了，要女孩和KFC赔偿精神损失费，医药费之类等等五万元。
女孩恰巧家里还是有点钱的，一口气不爽，于是找到了曹云。曹云本着顾客就是玉帝的原则出发，反告熊孩子，要求熊孩子家长赔偿女孩的可乐钱，还有报废的某全球限量版名牌连裙子和名牌包包一共三万元。扯淡吗？不，曹云联系了名牌厂家，对方表示衣服设计的初衷就没有考虑过洗涤的方式。没错，这玩意属于高端奢侈品中的一次姓用品。包包厂家表示，本品牌的手提包被溅上可乐之后，肯定会让包的价值大打折扣。
第九十二章 七百万

曹云招呼：“一航，麻烦你去一趟XX咖啡厅，对方同意赔付两万元，并且让小孩向我们雇主当面道歉。”
陆一航接过协议书，问：“这么快就服软？”
曹云道：“只要不和对方玩虚伪，而是讲法律，已经有结果。熊孩子虽然被盖了一巴掌，但是没有受伤，法理上一分钱都不用赔。加之熊孩子挑衅在先，雇主出手闪电，属于下意识反应，不存在挑事的可能。雇主虽然给了熊孩子一巴掌，但是雇主的损失是实实在在的……将情况分析清楚，他们只能认怂。”
“好。”陆一航打电话联系雇主，出门去了。
曹云后靠在沙发座椅上，做着发财梦，他实在不愿意再接低于五万元的案子了。无论是五千块的案子，还是五千万的案子，要面对的都是原被告，甚至事情都一样的简单，只不过是金额上的区别罢了。
云隐给高山杏送了咖啡，顺便给自己和曹云来了一杯，将咖啡送到曹云面前，问：“想什么呢？”云隐目的是拿证，没有多少学习精神，他的表现和陆一航完全相反。每天来几个小时主要是聊天。直到现在，云隐和陆一航、魏君的关系仍旧不好。在律师所能聊得来只有曹云。
曹云道：“我应该珍惜每个一百万的机会。”
“哈哈，不接野子案后悔了？”
“虽然有一些不能说的原因，但是确实有些后悔。两百万，从资料上看，这是个必胜的官司，甚至不一定要上庭，很轻松的工作。”
云隐问：“你赚钱有什么目标吗？”
曹云道：“目标要一步步实现。先制定一个小目标，在高岩市买一套别墅，大概四千万左右。”
云隐一口咖啡没喷出来：“这个目标确实不大。”
“怎么办？房价就是这样，按照现在收入，每月存十万，一年一百万，十年一千万，三十多年才能买得起别墅。”曹云泪流满面：“我已经觉得自己赚的不少，但是和房价一比，我什么都不是。”
云隐劝慰道：“算了，别想那么多了，看你这么郁闷，我也挺难受的。这样吧，周末到我私人别墅吃个饭，我别墅也不大，占地也才一千两百平，就是佣人多了点，不够清静。”
“……”曹云看云隐：“投胎真是个技术活。”
“我也不想一出生就点了简单难度，生活的一点意义都没有，每天只能吃喝玩乐把妹，人生缺乏目标，心灵无比的空虚。”
曹云笑了，许久问：“你不觉得炫富行为是不对的？”
“为什么不对，什么叫伪君子。伪君子就是表面仁义道德，背后却在吃人。我言行一致，我确实是富二代，我有钱。我告诉你，没有个千把年，社会的道德节操还达不到我这样言行一致的高度。”
“哇，没想到你在律师所混竟然学到这么多歪道理。”曹云惊叹。
“你就说是不是道理？”
“哈哈。”曹云笑，还没回答，接待员敲门：“曹律师，有两个人想见你。”
这句话就是艺术，如果接待员说，某公司刘XX因为X事要见你，代表着接待员问了一些问题。当接待员说，有两个人想见你，并没有说明任何身份，就代表两种可能，一种接待员主观认定曹云一定要见，也一定会见。一种是曹云没有其他选择，必须见。
这次显然是后者，不要问什么，单看外表就知道，这两位绝对不是一般人。领头男子将近五十岁，头发多有白色，但是打理的非常清楚。从衣装，举止等，曹云推测，此人是一位成功人士，并且很成功。
“你好曹律师。”男子握手道：“自我介绍一下，我是虾虾保险公司的董事，也是公司的副总裁，我叫海洋。这位是我的私人助理，XXX。”
曹云放开海洋的手，和私人助理握手，道：“这边请。”
接待员很懂事，已经先敲了高山杏的门，曹云将两人引荐给了高山杏。高山杏作为律师所的老板，面对海洋这等重量级人物到访，肯定要亲自接待。
……
海洋很懂礼节，并不着急说事，和高山杏握手，赞美了高山杏的美丽和能干，而后又缅怀了为数不多的与高山见面的交情。在喝上茶后，等待一会，见其他人没有话说，这才正式开场。
“我想两位已经猜到我来的目的了吧？”海洋问。
曹云点点头：“恕我冒昧，保险公司有专门的法务部，有专业的律师，为什么来找我们呢？”野子和上泉投保的就是虾虾保险公司。
海洋放下茶杯：“法务部确实人不少，但是曹律师应该很清楚，真正有很强能力的律师，是不会留在法务部的。说难听点，法务部主要工作是欺压良民，当然他们工作也很重要，他们还担负着保险案的侦查和取证工作。但就我和他们几次会议来看，我认为公司的法务部没有做好应战的准备。”
海洋看了一眼自己助理，助理接话道：“老总就此事和几位大律师打过招呼，他们表示可以接，但是他们目前也没有什么好的逆转形式的想法，胜负太明显。令狐兰向老总推荐了曹律师，她说，曹律师说不准有什么好办法。”
曹云苦笑：“海总，你和令狐律师都太看得起我了。本案我本应该是野子委托律师，但是君子有所为，有所不为，我拒绝了她的委托。说实话，我有些后悔，因为就我对本案的了解，我看不出野子输的机会。更何况野子现在的代理律师是名律师司徒岩。恐怕是浪费海总的时间，白跑这一趟。”
海洋笑道：“我亲自来可不是想听曹律师没有办法的说词，钱不是问题。七千万的百份十，七百万不算少了，曹律师可以努力想想办法嘛。”
曹云思考良久，道：“办法我确实有一个，但是胜算很低。另外我是一个有原则的人，不想助纣为虐。我担心接了委托最后还是输了，让贵公司完全处于被动状态就不好了。”
海洋惊喜问：“什么办法？”
曹云道：“只能说是想法。这个想法还不成熟，还需要斟酌，胜算不大。海总，七百万对我们律师所来说，可以算是天价，我也不敢再要，再说就过份了。如果海总不在乎我败诉，我可以接下来试试。我必须声明的是，一旦我败诉，贵公司是不可能在二审中翻案的。”
海洋人老成精，读出曹云意思，话已经说了，要赌不赌就由自己来抉择。
第九十三章 焦点

海洋最担心是什么，担心曹云名过其实，更担心一点把握都没有，但是为了七百万想搏一把。海洋最后担心曹云真有办法，结果错过了曹云，最后输了七千万还被人当成笑柄。最好的情况曹云将他所想的办法说出来让他参考，这当然是不可能的。思路，创意，想法，有时候一文不值，有时候价值千金。
这种案子，细节，事实都在明处，保险公司几乎必败无疑，唯一的想法就是出奇兵，奇兵在这里就值钱了，曹云如果一见面就把自己想法告诉海洋，那他也可以退隐回家。
海洋斟酌许久，道：“事关重大，我必须和董事会商议。”
海洋站起来和曹云，高山杏握手：“最迟后天我会联系你。”
“恭候佳音。”曹云拉开门。
高山杏作为老板，送海洋离开。无论买卖成不成，这种大土豪公司的董事兼副总来这里，就算是给律师所很大的面子了。
高山杏回到办公室，曹云单独坐在她的位置上沉思着。高山杏让接待员收走茶具，从冰箱拿了矿泉水给曹云：“这官司真的能打？”
曹云道：“这官司我一个人是吃不下来的，就算整个律师所也未必能吃下来。如果保险公司押注我们，我必须和……令狐兰吧一起合作。”
高山杏问：“也就是说你真有办法？”
“办法肯定是有，我胆子再大也不会忽悠这样一位大客户。”曹云道：“假设保险公司把案子交给我们，我们打赢不说，打输的话，也算是在业内提高了知名度。假设保险公司不把案子交给我们，我们可以事后诸葛亮把办法免费告诉保险公司，将来再遇见如此棘手的案子，保险公司有可能会信任我们。”
高山杏：“什么办法？”
“……因为你被令狐兰坑过，所以我不能说。”曹云道：“从海洋的说明中可以听出来，令狐兰对本案很有兴趣。作为一位女强人，她已经不在乎钱的多少。这个案子的特点在于野子方非常强势，如果能打赢这种官司，令狐兰自我价值能提高一个档次。等等吧，说不准保险公司脑子抽筋，把案子交给我们呢？”
……
野子案持续发酵，司徒岩已经将野子保释出来，暂时住在他的别墅中，以免记者们的打扰。如果说以前的记者是有选择性的报道，还有一定良知的话。那现在的记者，特别是自媒体的记者完全是无良的存在。他们能将一桩普通的小事，用半个标题包装成可怕的大事。甚至出现了一些笑话，诸如老爹死后坟地打麻将这种扯淡的事，自媒体记者竟然能有声有色的记录和报道，更厉害的是还配上了照片。这种良心的自媒体报道的文章竟然也能忽悠很多人，这才是可怕的地方，原因不在于这些人愚笨，而在于很多人只接收自己愿意听和看新闻的部分。
在野子案中，网络是一片倒的讨伐声，主要集中在：警察干什么吃的，法官干什么吃的。似乎在他们意识中没有法律这玩意，即使有少数人氏分析了案情，但少数人却不知道他们并不是不懂，而是不愿意去接受客观的分析。自媒体更是和这部分读者周瑜打黄盖，一个点火，一个加油。
不过在东唐，没有舆论压力这一说法。和普通人一样，业内人士也非常关注本案的进展。就野子案来说，几乎没有翻盘的可能。现在唯一的可能就是上泉，找到上泉，野子的阴谋就不攻自破。
这点是有分歧的，有一部分人认为这可能是夫妻勾结诈骗案，有一部分人认为是野子主导了整个案件。镜头自然是大家谈论中的焦点。大联盟的存在也慢慢的成为中上层社会私下议论和交谈的话题。他们还有一个话题，在司徒岩递交了律师信，下达最后通牒时间，这场官司似乎已经无法避免。那虾虾保险公司到底会不会雇佣公司外的律师，还是只以本部的法务部出战。
虾虾保险公司并非没有反击之力。目前主流的办法称之为极端流，用最极端合法程序进行反击。首先打官司，拖住官司，一审二审，先拖上三五个月。而后又有两个月左右的执行期限，再拖过这两个月，直到法院发出最后通牒，也就是强制执行之前，将保险金赔付。这样一来，整个案件会被拖上大半年，甚至一年以上。这也给了保险公司充裕的时间去寻找上泉，也给警方更多的时间去侦破此案。
然后很可能出现协商的局面，野子的律师司徒岩有可能提出保险公司赔付七成或者六成的保险金。保险公司不是一个人，每位董事都有自己的想法和看法，很难统一认识。最终本案到底会演变成哪种情况，业内人士也不好下定论。
云隐作为富二代，通过自己的身份弄到了一些信息。
“刚刚得知的爆炸性消息，虾虾保险公司的法务部负责人昨晚和司徒岩在壁球会所见面，据说他们聊了将近一个小时。”云隐接过曹云递过来的矿泉水：“你们说，保险公司有可能妥协吗？”
“不好说。”曹云回答：“商业上的事，很大程度取决于人的决策。”
高山杏道：“曹云，我一直想问，你所说的办法，是不是就是拖延时间，逼迫对方降价协商？因为你认定上泉没死，只是躲起来了。每过一天，上泉暴露的危险就一分。”
曹云道：“这也算是办法嘛，杏子，你变得越来越聪明了。”
高山杏道：“我是从野子身上发现的，野子逃遁无踪，她没有使用‘偷读’之类的手段，而是很简单和情郎私奔到乡下。由此推测，镜头并没有给予灰色地带的力量支持，只给他们技术支持。那上泉应该躲的也不远。”
曹云将自己办公位边的写字板一转，上面画图，写满了文字，曹云道：“我一直在分析上泉是不是真死了。我怀疑镜头是给夫妻提供了技术支持，让他们诈骗保险公司。请注意：镜头没有提供力量支援，也就是说镜头不能保证上泉会不会被发现。在这种情况下，我如果是镜头，我会布置局中局。”
“局中局？”
“表面上镜头技术支持夫妻两人犯罪，实际上镜头，只支持野子一人。假戏真做，弄死上泉，这样一来让案件更加扑朔迷离，而警方也好，保险公司也好，不可能在地球上找到活着的上泉。”曹云道：“不过我转念一想，保险公司既然不雇我，我何必去琢磨这些事呢？”
第九十四章 游艇工作日

云隐道：“这么多天没有消息，我想保险公司应该不会考虑你了。”
曹云看上去挺有信心：“不好说，看得出来保险公司始终没有下决心。保险公司法务部人虽然多，但是打不了这官司，只能请大律师出马。几位大律师虽然有心接，但是这案子的胜率实在太低了，让他们很犹豫。更何况野子的律师是和令狐兰齐名的东唐顶尖律师司徒岩。”
云隐：“这边就我们三人，你是不是考虑说实话，你到底为什么不接野子的委托？”
这问题也是高山杏想知道的，一起看曹云。
曹云苦笑：“上辈子作孽，让我有这样一个爹……我完全不知道我爸爸是什么情况，松本案就不说了，我认为自己是意外介入。二青案相当有针对性，一直到上泉案……全程我是被牵着鼻子走的，这让我多少有些不爽。按照牵鼻子的推测，我会成为野子的委托律师……我直觉告诉我，必须停下。我这么说吧，二青案在二青杀人之前，我没有怀疑镜头布局。接上泉案，在没有实质的证据前，我半信半疑。到了野子，我能100%确定镜头布局，我喜欢钱，但不喜欢被人当做棋子，无论是我爸爸送的好处，还是别人给我爸爸的下马威，或者是看我傻，到了野子这里就必须结束了。”当然不仅是这样。
云隐同意：“大联盟外加你老子，这边的水太深，作为朋友我也不想你卷进去。”
曹云反问：“我们什么时候成朋友了？”
云隐面对曹云反问，一点都不尴尬：“哥是看你顺眼，才把你当朋友，知福吧你。”
曹云问：“能送几百万花花吗？”
“废话，当然不能，你要得重病没钱，没说的，医疗费我包了。我云隐看人不会错，你曹云骨子内有傲气，真送你几百万，你也不会接。”
曹云真诚道：“我会，麻烦你……”
云隐无语，道：“好了，是我错了，不该当你是朋友。我打听到鬣狗最近有点事，不是朋友我就不说了。”
“我们不是朋友还能是什么呢？”曹云笑呵呵问，他很奇怪，鬣狗没说就没。魏君明说是鬣狗的人，从来不和自己聊哪怕和狗有关的话题。
云隐挑衅般唱道：“就不告诉你，就不告诉你，就不告诉你……我头上有犄角，我身后有尾巴……”
“幼稚。”
陆一航敲门，走门口道：“曹律师，海洋来了。”
曹云一合掌，捏右手拳头，拿到了。
这场官司无论胜败，诸如曹云这样底层律师只要拿到委托权就是赢家，因为野子案已经成为业内焦点，不仅是律师行业，更是警方等司法部门的关注焦点。只有在业内得到地位上的认可，自己才能一步步的朝高处走。
……
“恬儿，有没有荣幸请你妈妈吃个饭？”
……
之前的案子对于曹云和高山律师所来说，是一次战斗，甚至有些案子可以说是一次友谊赛。这次则是战役。作为老板的高山杏开会通知，所有人近期工作都以野子案为中心，就连寒子也参加了会议。
要做的事情很多，法官的身份，履历必须拿到。陆一航去一趟法国，全面了解野子在法国的情况，包括有没有犯罪记录，上什么学校，主要生活圈和交际圈是什么等等。云隐则动用保云公司的一些力量，去追查上泉七千万进入法国后的走向。如果曹云是对的话，镜头只提供技术支持，那‘喜钱’的力量支持有得挖。魏君负责司徒岩的外围，和司徒律师所前雇员、邻居等全面了解司徒岩的信息。
高山杏做什么呢？高山杏布置了这些功课。在曹云的熏陶下，高山杏也知道了战前准备的重要性。也许你收集的信息根本用不上，但是当你需要的时候，必须拥有这条信息。
至于曹云，在高山杏召集大家开会时，前往南码头的游艇码头，登上了令狐兰的游艇，享受为期一天和令狐兰的海上之旅。从中也看出，令狐兰不仅有打算和曹云联手打这个官司，更打算进一步说服曹云跳槽到她的律师所。
……
游艇下锚，停在水深大约七米的海上，甲板上有桌子，有沙滩椅也有太阳伞。游艇的主人令狐兰如同一只美人鱼一般在海中潜泳。
一位四十来岁的女人，敢在年轻人面前卸妆，已经是很牛的人，更不用说着装比基尼。曹云挺惊讶，令狐兰身材虽然不能和年轻模特比，但是甩普通年轻女人最少一条街，肚皮上没有一点赘肉，双腿非常结实。加上其皮肤……
曹云想问的是，她是怎么成功的？因为要维持这身材和皮肤还有头发，除了控制饮食外，每天最少最少要两个小时进行锻炼和美容，作为一位成功人士，令狐兰不应该有这个时间。
孤船，一对男女，辽阔的海洋，天为被，海为枕，这种让人浮想连连的场景却因为曹云煞风景。
上了游艇，曹云还是一套西装和皮鞋，即使天气炎热，只脱掉西装，拉松领带而已。除了曹云煞风景外，还有就是桌子上的大量文件。
文件分几类，第一类是上泉公司十几位员工回忆中的上泉，事无巨细，全部记载。没有按照时间线排列，显得非常凌乱，这部分大约占20%。接下去的20%是野子的资料，包括其父亲怎么和其母亲认识结婚，野子上的学校，重点提到了野子有一位舅舅，是阿尔巴尼亚的法国移民。
阿尔巴尼亚是欧洲中有数的穷国，贫穷程度很高，在法国是相当大一个群体，有自己的聚集区，不少人从事各种非法犯罪活动。没有证据，令狐兰备注写，怀疑上泉洗钱和野子的舅舅有关，目前正在调查野子舅舅的具体情况。
剩余的60%资料全部是名律师司徒岩的资料。
司徒岩是东唐法律系优等毕业生，他的生涯是学霸的生涯，能拿的奖状奖学金一个不漏。毕业之后，司徒岩去美国留学，攻读研究生后，进入了法学院，主修学术。学法律分两类，一类是检察官，律师，法官，公证人等，称之为法律应用类者，另外一类称之为法律学术类者。相当于理论科学家和实验科学家之间的区别。
第九十五章 司徒岩

司徒岩三十七岁返回东唐，应聘成为东唐法律系的教授，次年开办自己的律师所。在接下去的十五年时间内，司徒岩承接刑事辩护案一共一百二十七起，胜诉九十八起，其中最少有十起辩护可以称之为扭转乾坤的经典辩护。承接民事委托并且出庭一百一十三起，以被告律师身份出庭三十八起，二十三胜，十五败。最牛的是以原告代理律师身份出庭七十五次，胜六十次，另外十五次协商结案。
也就是说，司徒岩作为原告的代理律师，从来没败过。
令狐兰认为司徒岩是一位节奏大师，对法庭的节奏和气氛把握的非常好，业内人又把司徒岩称呼为快慢司徒。他时而快，时而慢，始终主导着庭审方向和气氛，这点在其作为原告代理人时候表现的更为突出。
司徒岩同时也是一位让人尊敬的学者，被市政厅多次聘请参与修改东唐地方法案。其本身注重外表，谈吐优雅，在法庭上很容易给法官留下良好的印象。
外表，能力，语言，策略都很优秀，那意志力呢？毕竟律师上庭的压力是非常大的。曹云继续翻看，令狐兰给的评价是A+。也就是说，令狐兰根本没找到司徒岩的缺点，弄了这么多资料反而是灭自己威风。不仅是威风，连信心都灭干净了。
曹云也没心思再看别的资料，把资料一放，点根烟，靠躺椅子上，悠悠的看向远方的海平线。
作为在海边长大的男孩子，从有记忆开始，曹云就感受到海平线的神秘魅力。如同一道分水岭，大海将自己美丽的一面呈现了出来。无论你开多快的船，始终追不到海平线。小曹云有时候猜测，海平线的背后是不是有一场正在进行的鲨鱼猎杀的盛况？
每次台风来袭，都是从海平线后面慢慢的露出狰狞的爪牙。
懂事之后，曹云更多的是单纯的欣赏海平线的魅力。在别人注意浪花的汹涌，沙滩的白净时，曹云总是看向更远海天一线。似乎那里是生命的源头。
船边传来声音，曹云站起来，走到船边，伸手拉了令狐兰的手，令狐兰通过放到海中的小梯子回到了船上，毕竟四十来岁，有些疲劳。令狐兰接过曹云递的毛巾擦头发，示意曹云坐，她去了船舱。
令狐兰去船舱不是换衣服，很快她带了半瓶红酒和两个杯子出来，拉开木塞，给杯子倒上酒后，身披浴巾坐了下来，将墨镜戴上，靠躺在沙滩椅上。
曹云：“开船也算酒驾。”他不喝酒，但不拒绝陪别人喝，只要他拿上酒，令狐兰在主观上就不会认为是独饮、令狐兰伸手拿了红酒，品味了一口放回桌子上，道：“现在是上午十点，晚上六点我们才会返航……曹云，这么长时间，不想做点什么？”
曹云拿起酒杯，人走几步朝船外看：“水好深的。”当然，这水深对曹云来说根本不算什么。曹云出生的时候，其父亲是排长，海军陆战队的排长。
“呵呵。”令狐兰笑问：“按照这气氛，按照这场景，你就不推理一下我为什么邀请你上游轮？”
曹云道：“令狐律师真会开玩笑，你可是有家的人。”
令狐兰道：“这点不对，我和我丈夫各自有各自的生活。究其原因还是我过于强势的。男人喜欢野蛮女友，但是不喜欢霸道妻子。长久以往自然在外面就偷吃减压，这在现代社会再正常不过了。大家只认可我是女强人，从来没认可我是贞洁烈妇。”
曹云坐回来，道：“成熟的魅力男生都懂，毫不夸张的说，令狐律师可以秒掉东唐九成的女人。”
“哈哈，嘴真甜。”
曹云道：“令狐律师真的准备做什么，桌子上就不应该是文件，而应该是涂油才对。”
“涂油？呵呵……上个月的今天，也是和你一样穿着西装的年轻人，在我游泳的时候，已经很主动的将涂油准备好。曹律师这点好像不太聪明。”令狐兰闭眼道：“享受一个过程，也许会成为终身的回忆。你又不用负责，而且我能教会你很多，这不就是成熟的魅力吗？”
“欺负年轻男子，似乎也是你的一种乐趣。”
“我只知道，绝大多数男生都挺享受这种乐趣。”令狐兰道：“或者你给我一个我满意的答案，为什么我会邀请你上游艇，而且……”
曹云道：“单纯帅来说，我在东唐基本垫底，聪明加帅，我也只能勉强是个中低阶层。再看我的体魄，很多年没真正锻炼了。如果只是为了那事的话，我不应该在这里。”
“嗯……回答的还行。真正原因是，我每个月只有这一天，也就是今天是完全休息的一天。夏季每个月这一天，我都会出海到这里，一个人享受宁静，享受和自然合一，十年如一日，风雨无阻……偶尔也会合二为一。不过不会是你，倒不是你说的理由，我这个年纪的女人更喜欢小白脸。我的要求会高一些，我喜欢的是有头脑的小白脸。虽然你符合条件，但是我想替我女儿留着，虽然你们都没有这方面的想法，不过我觉得你很合适。不管怎么说，不能因为我喜欢还是不喜欢，就断送年轻人的可能。”
曹云老江湖般接话，道：“恬儿是个好姑娘。”
令狐兰道：“我有些不高兴，是不是真的因为我太老了，对你没有吸引力了？”
“这……你要听实话？”
“我问了，就想听实话。”
曹云道：“恰恰相反，我现在就如一个买彩票的人，渴望头奖十几年的人，突然中奖了，首先的反应是：自己在做梦吧？”
“哈哈，所以你现在在做梦？”
“是的。”
令狐兰问：“脸不红，心不跳，你这份镇定不符合你的年龄。”
曹云回答：“我曾经是警察大学的优等生，不是一般人。”
“嗯……还不够，你父亲曹烈的事我已经听说了。你有些神秘，神秘中有有些危险，你这种人可以说是师奶杀手。厌烦了日复一日生活的妇女，最喜欢你这样的。所以我们最好理智的结束这个话题……怎么样？对案子有什么想法？”
终于是进入正题了，曹云拿起资料：“司徒岩比我想的要凶残，原告无败绩，这不是谁都能做到的。”
第九十六章 反客为主

令狐兰坐起来，拿掉墨镜，道：“没错，全胜王唐开是因为有选择的接案，并且提早退休才保持了全胜。作为一个正常律师，必输的案子也得接。这个案子业内关注度太高，无论胜负，接下去几个月都将是业内的谈资。我不想接这案子，也是有这方面的考虑。”
曹云道：“从案件分析来看，几乎找不到突破口。当时我向海总提出的办法，就是拖，拖住官司，我认为野子肯定拖不起官司。但是事后我分析了一波，我认为上泉真的死亡的可能是存在的。假设上泉真的在自燃事件中死亡，就算拖上三五年野子也不会松口。”
“你只有这个办法？”
“抱歉。”
令狐兰站起来，拿起一份文件：“这案子本来可以打一打，虽然胜的机会不大，但是也不至于必败。问题就出在司徒岩上，司徒岩很稳，做原告律师特别的稳。我看了十个小时他拿去做教材的庭审录像，只能说，将我和他并称为东唐五大律师，我很惭愧。”
曹云道：“令狐律师战胜了南宫律师，南宫律师战胜过司徒律师，这……”
“曹云，嘴不用那么甜，我这里就答应你，你要愿意上我家的门，我全力支持。”令狐兰玩笑一句，道：“律师胜负和选手胜负是不一样，因为案子的不同，律师掌握的资源也不同。有人说因为律师，有钱人可以为所欲为。确实，在一些事上有钱人占了便宜，但是有些案子来一百个律师团也翻不过来。”
曹云请教问：“令狐律师有什么具体看法？”
令狐兰道：“既然我答应和你合作一起办这个案子，如果你实在没信心，我这个做前辈的可以帮你挡这一案。年轻人有野心是对的，但你要什么都拿不出来让外人看笑话，你积攒的这点资本就废了。我就无所谓，输这一场，我令狐兰还是令狐兰。”话虽然这么说，但是令狐兰对曹云还是有些失望。
听到这里，曹云还是有点感动的，要不……就牺牲一下身体？
当然不，你想牺牲，也要人家愿意要。既然前面没顺着走，这时候就不要再倒回去了。人生没有读档……
既然你够意思，那我也就不藏了。
“司徒岩作为原告律师确实很厉害，作为被告律师他也很出色。”曹云道：“令狐律师……”
“别令狐律师的叫了，恬儿才是令狐律师。你就按照他们的称呼，叫我兰律师，叫我兰也可以。”令狐兰自己先笑了：“你说。”
曹云道：“兰律师，我模拟过各种办法，最后我认为最好的办法是反客为主，抢了司徒岩的原告权。”
“哦？”令狐兰端正坐下来，特意拉住肩膀上的浴巾盖住胸口，问：“怎么抢？”
曹云道：“我接上泉案时候有一些细节我很在意，上泉想拿到野子死亡的保险金，前提是警方要证实野子死亡，只有警方证明野子死亡，开局了死亡证明，才能告上泉谋杀，这是程序。上泉只是普通人，当听说我要从野子存活与否入手，有些慌张。不过，检察官比我想的要厉害，硬是逼的我放过上泉。”曹云原本打算，打掉野子死亡这个事实，和上泉的协议是上泉无罪，曹云能拿一百万。曹云估算过上泉的房子，虽然是在城郊，但是两三百万还是值得。
“哦？你竟然打算一石二鸟？”令狐兰收敛了嘴角边挂的带点调皮的挑逗笑容，当曹云能说出这样的构思来，自己就应该尊敬曹云，和岁数与资历无关。
曹云道：“只能说是镜头布置的太好了，为了我自己的律师费，我不能把上泉拉成野子的同伙，也避免警方朝这方面怀疑，所以我只能暂时放过上泉。”
“接着说。”
“这次我们就没有顾忌了，我认为上泉已经真正死亡。拖官司是没有意义的，所以我想来想去，只有一个办法，那就是让上泉活过来。”
令狐兰很聪明，立刻明白曹云的想法：“接着说。”
曹云道：“要让上泉活过来，我们就必须剑走偏锋，把警局告上法庭。控告警局某些工作人员渎职，在没有完全确定上泉已经死亡的情况下，认定上泉已经死亡。”
“你可知道，无论上泉是真死还是假死，布置的非常好，现场几乎可以说无懈可击。有人证，有监控，还有尸体。”
“但是尸体没有办法检出DNA，这点就是突破口。按照我的知识，只有烧到碳化程度才可以达到。因为这个怀疑，我特意请卢群在高岩市帮我做了一个试验，发现满油箱情况下，可以达到碳化程度，但是机率很低。卢群和高岩市法医试了十二次，只有一次成功，其他都存在提取DNA的可能。这应该说是老天眷顾。”
令狐兰边思考边点头，而后道：“还有一个关键证据，牙齿。上泉和房产中介告别，房产中介证明其满口牙当时都在。现场的牙齿是上泉的，怎么做到的？时间很短，不说拔满口牙，就算一颗牙齿都做不到。”
曹云道：“确实做不到，这是警方的铁证。我查询了相关资料，问一些人。有个好消息，上泉从来不看牙医，就是在被捕前半个月才去看了一次牙医，留下了牙齿记录。镜头一直控制案件的发展，意外无所不在，尸体烧的太干净了，没留下DNA。还好镜头准备了牙齿。这里有一个矛盾，镜头怎么忽悠上泉呢？上泉知道自己要诈死，肯定不会把真实的牙齿信息留下来。”
令狐兰凝神，靠坐在桌子上，拿着红酒杯沉思：“镜头在计划中准备了现场牙齿和DNA，这就是铁证。上泉认为现场只有牙齿，所以无论上泉是真死还是假死，去看牙医一定存在猫腻。”
曹云点头：“我是这么想的，同时也想，我们未必有机会。”
令狐兰从桌子上拿起手机，拨打电话：“我先联系人查下这家牙医的情况……曹云。”
“嗯？”
令狐兰一指：“我喜欢你……老五，是我，你帮我查个事，很急……”
虽然令狐兰没避讳，但曹云还是走到了船头位置。他和海总说的办法，就是这个办法，他早就想到这个突破口。不过这个调查不是自己和寒子能做到的，需要外人的协助，令狐兰作为单身律师，拥有很多调查资源，是曹云可以合作的首选对象。
作为晚辈，肯定要顾虑令狐兰的面子。自己想到这个突破口，而令狐兰没有想到，多少会让令狐兰内心不高兴。毕竟这次要合作，所以曹云也装着自己是这两天刚想到的办法。不过曹云觉得自己这一手多余了，因为自己骗不过令狐兰。
不是坏事，令狐兰会承这个情。这也达到自己的另外一个目的，自己希望是和令狐兰合作，而不是协助令狐兰工作。
反客为主，避开原告王司徒岩，直取警方，警方未必愿意积极抵抗，天时地利人和，只要自己和令狐兰能弄出疑点，就能把上泉死亡证明炸飞。没了死亡证明，野子等到天荒地老，也拿不到保险金。
第九十七章 双双开战

于是东城警局搜查一课和搜查三课成为被告。
因为案件已经全部移交给搜查一课，在临时预审中，法官认同警方律师的看法，由搜查一课单独成为被告，原本的第二被告搜查三课将不会受到本案影响。
罪名是，控告警方玩忽职守，在无法确定上泉百分百死亡的情况下，贸然做出上泉已经死亡的书面报告。这份报告将导致保险公司损失高达七千万元。要求，警方立刻撤回死亡报告书，对上泉是否死亡进行重新调查，并且由律师跟进调查进度。
这个办法业内有讨论过，但是很偏门，搜查三课和搜查一课并不想证明上泉已死，只不过因为证据的原因必须证明上泉已死。业内很关注庭审的进展，关注高山律师所和令狐律师所能不能联合打掉警方的铁证。
作为被告，警方是最难受的。一方面是舆论对于他们的谩骂，键盘侠们认为野子肆无忌惮的骗保险金，是因为警方无能，并且警方还助纣为虐。另外一方面，铁证如山。最要命的是，警方从正义和职业角度来说，并不希望自己和两家律师所的官司能胜，同时也不希望自己在官司中输了。无论输赢以警方的立场来说，都非常难受。
警方公关关系科联系曹云，大概意思是，如果曹云这边有什么有利推翻上泉死亡的证据，那警方也会考虑给予一定的现金奖励，毕竟提供了重要的线索。在警方看来，最好是自己推翻自己的结论。
曹云肯定不答应，警方现在是对手，自己不仅只是线索，证据，而是要全方位的对对手进行攻击，怎么可能妥协？向警方妥协，一点意义都没有。反过来说，警方也不能妥协，他们是严格按照刑侦手续查验上泉的生死。从法理和医理上，上泉已经死了。
……
上泉真实还是诈死？
这问题也是联合律师要面对的问题，令狐兰口中的老五很能干，不过一周时间搜集了无数的信息到律师所，接下去就要由两家律师所开会研究这些信息。
令狐兰的律师所如同战场，三名助理律师一直在忙碌，打电话，查资料，外出寻找线索。主律师令狐兰和曹云已经连续工作十七个小时，除吃饭外，一直没有休息。原因是由于司徒岩已经起诉保险公司，他手上有警方开具的上泉死亡证明，在法律效力的。
同时司徒岩再告法院，认为法院故意纵容他人对已经有定论的死亡证明进行起诉。法院召开一个临时庭。
以二青案件来说，只要青青还在打继承人的官司，那么遗产就不能进行分配。
以本案来说，即使曹云告警方的诉讼非常顺利，一旦司徒岩快刀斩乱麻，两次过庭就拿下保险公司，那么法庭是不会顾虑到曹云那边的进展，会直接宣判。保险公司肯定会拖延时间，肯定会要求二审。为了让自己进度加快，司徒岩作为学术型律师，从‘宪发’入手。
简单来说，本法施行以前，依照当时的法律已经作出的生效判决继续有效。比如大家熟知的通X罪和流X罪早就被取消了，假设是12月1号取消的，31号之前按照这罪名最终宣判都有效。主要司徒岩和保险公司的官司结束，曹云和警方的官司胜负已经和他、野子无关。
为了维护法律的公平，法官表达了态度，要求保险公司不得以非客观理由拖延案件审理。这里就要求保险公司要拿出不赔的理由出来，越多越好，每一个理由都可以挡一刀。事实有些残忍，因为有警方的死亡证明，保险公司提不出有利的理由。
保险公司可以质疑野子之前失踪的行为吗？不可以，因为和本案无关。野子失踪和上泉案有关，和野子索赔无关，除非能证明野子主观恶意的失踪导致了上泉死亡。
可以质疑警方的死亡报告吗？不可以，因为民事诉讼不能质疑公权机关的结论和报告。假设怀疑公权机关走后门，可以举报，由管这事的有关部门来查。一旦有关部门发现有后门嫌疑，那么法庭才会暂时中止庭审，等待部门的最后结论再继续开庭。
保险公司唯一一个办法，就是从意外的四因素去拖延时间，意外四因素，非本意，非疾病，突发，外来四个条件。但是这纯粹是螳螂挡车，只要司徒岩在法庭上要求负责上泉死亡现场警察出庭，警察必须如实的说明已经封存的报告，报告证明上泉的死亡符合四因素。保险公司是不能在本案对警察的报告进行挑刺的。因为公权机关的报告是民事中证据的标准。
按照估算，最多三到四次开庭，司徒岩就能全胜。保险公司不服判决，提出上诉。这个时间长吗？不，一点都不长，因为保险公司提不出上诉的理由，上级法院就不会受理上诉。诸如刑事案，都可以以量刑过重为缘由上诉，民事案，白纸黑字写了七千万，不存在赔款太重的说法。
法院在诸多考虑之下，首先给了保险公司一巴掌，要求保险公司不得非客观的拖延案件的审理。其次，又给曹云这边一颗甜枣，曹云代表保险公司告警局，法院将无条件的安排庭审。也就是说，只要警方和曹云方提前24小时申请就可以开庭。这肯定符合曹云方的利益，最主要是警局方面的态度，如果警局要拖时间，那就没办法了。
曹云告警局案比司徒岩告保险公司案要复杂一百倍，民事诉讼虽然没有规定开庭次数，但是通常一次到两次开庭就结束了。在高岩市开庭几次是法官说的算，在东唐也是法官说的算，不过律师可以反对，只要能拿出再次开庭的理由，法官必须批准。
这里又要说下东唐警方的性质，高岩市的警察隶属警察部，和地方是没有关系的。而东唐所在国家分国家警察和地方警察，相当于美国的联邦调查局和州警的关系。地方警察听命部门是市政厅，其局长由市政厅任免，地方警察只接受警察厅的间接监督。
这种事市政厅是扛不住的，和警方立场相似，市政厅不希望官司赢也不希望官司输，干脆顺其自然，给了警察本部配合开庭的命令。
最少在舆论上，必须给保险公司一点机会。
第九十八章 一加一小于二

令狐兰拿了电话很不高兴：“还有六个小时就第二次开庭，你和我说你在睡觉……”令狐兰很不高兴把电话盖在桌子上，三名助理律师没太多反应，让曹云吓了一跳。
曹云宽慰道：“你别太为难人家，30个小时二次开庭，人家是体力活，要休息。”
令狐兰随便点下头，拍掌吸引大家注意：“怎么样？”
“我来说吧。”曹云和一位助理拼桌子工作，喝口咖啡，道：“第一次开庭，我们可以说是完败。警方对牙医诊所进行了全面细致的调查，我们再看一次监控录像。”
电视开始播放警方提供的物证，监控没有声音，只有画面。一共有八个画面，可以看见上泉单独进入导诊台，导诊台证人说明上泉和她确认预约，然后上泉在大厅坐了大约十分钟，前往四号诊室。走廊等都有监控，但是为了病人隐私，在诊室内是没有监控的。四十分钟后上泉离开四号诊室，主要做了口腔检查，洗牙，由于是第一次看牙医，在牙医的说明下，做了一份保养计划，因为这份保养计划，所以牙科诊所留下了上泉的牙齿记录。
令狐兰问：“这十几个小时我们只是确认视频，证人所说全部是事实？”曹云你的工作有意义吗？
“是。”曹云有些无奈回答，站起来，道：“这肯定是违背逻辑的，上泉从来不去牙科，按照牙医的报告，上泉的牙齿是很健康的，排除了因为疼痛去诊所的可能。去诊所可以确定就是为了留下牙齿记录。但是我们分析过，无论是上泉合谋野子，还是野子局中局害死上泉，上泉肯定不会把自己真牙齿的记录留在牙科诊所，上泉不想死，也不认为自己会死。”
令狐兰走出自己办公位，双手叉腰看电视播放的监控，道：“按照我们的想法，上泉无法替换自己的牙齿，只能替换掉牙齿记录。他没想到的是，镜头给他的牙齿记录真的就是自己的牙齿记录，也就是说，上泉被蒙在鼓里，用自己牙齿记录替换了自己的牙齿记录。”
曹云道：“没错，这么推断非常符合逻辑，如同人的指纹一样，加之上泉牙齿没有突出的特点……有点冒险，有可能被上泉发现，具体原因我们没有时间去查了，只能按照这个逻辑来论证。可以论证我们推断的是，上泉选择的医生是一位老者，记忆力不太好，医生只记住上泉来看过牙齿，但是无法记下上泉牙齿有什么特征。”
一名助理道：“这不能怪医生，每天有那么多人去诊室。假设上泉牙齿有病，医生有可能会注意。但是上泉牙齿没有问题，医生不会注意不足为奇。”
另外一名助理：“镜头每一步都努力做到最好。年轻医生未必能记得住上泉牙齿的形状，何况是一位一个月后就退休的老者。”
第三名助理：“就算记住也无法改变事实，只要对方律师追问医生，你每天给多少人看牙？然后对方律师只要让其中一位患者出庭，现场检验牙医有没有可能记错，就可以驳倒牙医。”
令狐兰道：“既然大家看法一致，我们必须将这个可能定为唯一的事实，官司才能朝下打。那问题来了，上泉用自己的牙齿记录替换了自己的牙齿记录，这份记录是哪来的？”
一名助理道：“牙齿记录不是那么简单的，早年更麻烦，现在用的是数字记录，扫描口腔后，电脑会自动生成数据，不用医生自己填写。这份是正规的报告样本，OHI-S，牙周指数CPI，每一项都有记录。上泉由于是初诊，只是扫描了牙齿的形状和分部，这是上泉的牙齿报告。”
报告很简单，只是一个牙齿的分布图，然后每颗牙齿有分区和编号，是按照FDI记录法标准记录。
曹云道：“这名医生在接待上泉的时候，准确说是后半段，他接到了一个电话，是燃气公司人员打给他的。按照燃气公司的标准，要查验管道是否安全，阀门是否接近明火，另外其购置的燃气用品是燃气用品，还是液化气用具改装的。按照通话记录，说了大约有六分钟，我认为这给了上泉替换牙齿记录的机会……”
“曹云你跑题了。”令狐兰不客气的纠正：“我们不是警察，不要去推理细节和过程，已经发生的事，没必要去想清楚怎么发生的。上泉在大学辅修过计算机课程，就算没有这经历，普通人在教导后要用携带的资料替换电脑内的资料，也是一件比较简单的事。你要去追问上泉有多少能力替换电脑内的资料，没有一点意义。重点在于他有一份牙医报告去替换自己那一份牙医报告。我们现在的工作是：他这份牙齿报告是哪来的。”
曹云点头承认自己的过错，道：“这种设备应该是医院或者是牙科诊所专有，上泉案子这么大，为什么没有做这份报告的医生联系警方呢？”
曹云摇头补充：“兰律师，我找不到一点灵感。”
令狐兰道：“我认为我们的模式是错误的。我们虽然是联合办案，但是我们要分工合作，分工合作后，我们才有两种想法，两个脑袋。你在这里办公，完全制约了你自己的想法，你做的，他们三位都可以做到。”
曹云道：“我也是这么认为，那我就先回去休息一下，六个小时后见。”
令狐兰道：“六个小时后开庭还是要围绕牙齿来论证，你可以好好休息一下，这个庭我来上。”
“这……”
“去吧。”令狐兰不再看曹云，转头专心看大屏幕上的数据。
曹云点下头，和三名助理律师举手示意后离开办公室。一名助理律师道：“兰律师，你是不是觉得曹律师太庸俗了？”
令狐兰摇头又点头不知道怎么说，整理思绪后道：“我们和曹云一起工作时间超过三十个小时，这三十个小时我没有看见曹云的灵性。再联系他之前代理的案件，完全是两个人。我认为他不是庸俗，而是我太强势，强势的主导某个方向，让他束手束脚……我也想验证他是真有本事，还是以前的运气太好，所以干脆分工合作，让他自主发挥去。你们也能感觉出来了，他更多是以警察的观点来看待本案，对细节，对每一个疑点，他都要去梳理，拿出一个自己能接受的解释。他却不知道，无论这事情是不是已经发生过，都是无法挽回的事情。”
比如曹云开始分析的诊所监控，没有意义，因为他只是比警方更仔细和认真的分析了监控，并没有找到漏洞。接着曹云分析了医生年龄，医生中途接电话等细节，也没有意义，因为无论是什么原因，上泉在医生不知情的情况下调换了牙齿记录。
第九十九章 小野和上泉

助理二号举手汇报，道：“名单来了，我发到电视上，名单是老五从上泉同事，朋友，亲戚口中等渠道收集到的，上泉认识的人名单，我这边按照职业做了筛选。从医的人不多，一共只有三人……”
“等等。”令狐兰看屏幕，相当惊讶道：“这人是个死人……小野，格洛蒂亚凶杀案死的那名医生，综合科医生。查下，小野死亡日期。”这个凶杀案也是曹云辩护的案件，被告赤松最终无罪释放。搜查二课认为是一位冒充女医生的人杀害了小野。
助理二号：“小野死于70天前。”
令狐兰再问：“上泉案的时间呢？”
助理二号道：“严格来说，上泉夫妻在上泉被捕前一个月就开始有争吵，追述时间应该是60天前就开始预谋，甚至更早。我认为上泉案是压轴戏，策划时间肯定很长。”
助理三号补充：“野子失踪是去杀马特的家乡，野子要勾引到拥有这样偏远家乡的杀马特是不是也需要一定的时间？”
令狐兰问：“二青案呢？”
助理一号道：“曹律师虽然介入二青案，但是是在青青被验出非山青亲生子女之后的一个多月才接的案。山青太郎是90天前死亡。”
令狐兰：“松井杀人案呢？”
助理一号回答：“这比较早，是140天前的事。”
令狐兰道：“也就是说镜头一直没闲着，松井案是开胃菜，真正的重头戏是山青财产争夺案和这次的骗保案。你们可以分析一下，松井案关注度并不高，没有太多特点，也没有吸引眼球的地方。山青太郎的遗产就非常令人注意，这个案件更不用说，已经轰动全国，还上了CBS。小野……难道小野是帮凶，但是应该是出了问题，结果被杀手灭口了。”
令狐兰道：“曹云介绍过背景，我自己也查询了一下，大联盟是有大计划的，所以细节不能出错。诸如本案如此轰动，但是小野如果还活着，出庭证明牙齿不是上泉的，那镜头就功亏一篑。所以小野必须死，这里面肯定有故事，但是我相信小野就是我们要找的人。”
助理三号道：“兰律师，小野是综合科医生，也就是什么病都看的医生，可以接触到牙科用的器械……能不能这么猜想，上泉听闻计划后，自作主张的去找自己的大学同学小野做了牙齿记录，这导致了镜头改变了计划，不仅杀掉小野灭口，而且还让夫妻共同诈骗，转变为野子单独诈骗。”
“你被曹云影响了，这是细节，已经发生的事，没必要去追文各种可能。既然小野可疑，那我们就去格洛蒂亚医院查查看，运气好的话，医院内还存有上泉的牙齿记录。”
助理二号：“兰律师，我们时间可能不够。”
令狐兰道：“还有五个多小时，只是要查询一家医院是否有上泉的牙齿记录，怎么可能会不够？现在是信息化社会……打电话给三三，让她做一个比对软件出来，再入侵医院的计算机系统，看能不能找到上泉的牙齿记录。或者是通过上泉手机云数据……把我们要的告诉他，让他看着办。”令狐兰不是IT达人，不清楚哪个方法能拿到自己所需要的东西。
助理一号道：“兰律师，去年年底三三给我发了一份邮件，说近期警察追的很紧，要休息一段时间。”
令狐兰道：“我不在乎本案的七百万律师费能拿多少，我也不在乎自己要贴多少钱进去。”
“是，我马上联系。”助理一号明白令狐兰意思，用钱砸到她出手。
……
现在是凌晨三点左右，曹云没有叫车，而是一个人坐在公园的千秋处，脱离了令狐兰控制的节奏，曹云开始全面梳理事件。这次他梳理事件的办法他称之为第一人称代入法。
镜头很重要，但是可以先拿掉。
首先是上泉，上泉娶了野子，夫妻关系一般，这时候镜头找上他们，给了他们一个发财的机会。于是上泉和野子开始布局，先吵架，而后发展到家暴。野子按照计划，砍下手指后去了杀马特的家乡。上泉脱罪后，转移了保险金，而后死亡。
其次是野子，野子失踪，从杀马特家乡回来时，上泉已经死亡20个小时。
上泉肯定死了，除非四个证人说谎，除非公共监控被篡改，否则上泉肯定死亡，因为上泉的体力不具备脱身瞒骗的可能。以上泉的利益来说，他不会想死，上泉肯定是被镜头和野子坑了。
还有一个问题，上泉为什么会信任野子和镜头，将自己获得的保险金转移到法国呢？信任野子？不可能，上泉不会这么笨。那只能是信任镜头，镜头要怎么说服上泉呢？只有一个办法，说实话。
上泉诈死，上泉和野子轮流诈骗成功，数月后两人在某个国家相会。
上泉死亡，野子诈骗成功，拿了两份保险金逍遥法外。
镜头肯定更想要前者，前者的轰动效应绝对比后者要强，镜头也有能力做到，在上泉死亡之前，警方认定野子死亡。镜头也以这个理由说服上泉信任他。
那问题来了，镜头为什么要抛弃上泉？这不符合镜头利益。
其次：上泉死亡非常蹊跷，从环境看，上泉打算让房产中介和周边的群众做一次证人，证明自己在自燃的汽车中死亡。要让上泉这么做，镜头必须要有一个让上泉满意的脱身的办法。
两个问题，第一个问题曹云不想理会，因为他不清楚这三人到底是怎么联系，怎么沟通，是什么关系。
曹云在意的是第二个问题。一直到东方发白，曹云拨打了卢群的电话：“卢总早安……我需要一点资源……你也知道我和当地警察现在是对手……行，那你再休息一会，替我向婶婶问好……挂了。”
……
曹云、令狐兰对警方第三次开庭。
令狐兰出示了重量级的证据，上泉曾经找过老同学进行牙齿检查。这位老同学名叫小野，被某人杀害。不排除杀人灭口的可能。
听到这里，在听审席上的曹云恍然大悟，这很可能解释了为什么上泉会真正死亡的原因，小野和本案有脱不开的关系，具体真相估计现在没有人知道。
警方律师听令狐兰说完，问，说明了什么？
第一百章 东大黑客

令狐兰道：“我们按照上泉的行程，仔细的阅读，推断出上泉在X月X日曾经前往格洛蒂亚医院……”
警方律师质疑：“为什么会有这信息？如何确定信息是正确的？”
令狐兰拿出一部手机：“虽然上泉手机被焚毁，但是上泉手机很多信息存在云盘。大家都应该知道某些手机能记录人的行踪吧……这是复制的上泉手机信息的一部手机，对方律师可以检查物证，可以通过上泉的ID号登录，看X月X日上泉是不是去了格洛蒂亚医院。很简单的，数据不可能作假。”
于是休庭十五分钟，警方技术人员和律师一同通过上泉手机ID登录云系统，证明令狐兰说的没错。
继续开庭。
令狐兰道：“当天并没有上泉的就诊记录，我们认为上泉是去找自己的老朋友老同学小野。小野是综合科的医生，综合科就是什么病都治的科。遇见牙疼的患者，有时候也会借用没有使用的牙科诊室。”
警方律师没吭声。
令狐兰道：“很遗憾的是，医院没有上泉的任何记录，包括牙齿。我的一位朋友连接目标计算机后，发现了计算机残留有碎片……用专业一点说法来说，被删除的资料，其实没有被删除，而是转变成碎片。我朋友将碎片进行技术组合，大家请看……”
大屏幕出现了一一张牙齿记录图，和上泉自燃后发现的牙齿完全不一样，但是在记录图上面的患者名字却写了：上泉。并且还有上泉的证件号。
令狐兰道：“我相信警方也有这方面的技术，所以一早已经先封存了这台电脑，如果可以的话，我建议今天庭审到此结束，由警方取回电脑物证，对碎片进行还原。”
警方律师道：“不着急，即使你说的全是真的，这能说明什么呢？”
令狐兰道：“这证明了上泉死亡现场发现的牙齿不属于上泉。上泉的牙齿是被人删除了记录的这副牙齿。也就是说，上泉根本没死。”
警方律师还要说什么，听审席上一名男子传递了一张纸条过去，按照规矩，律师看完将纸条交给法官，道：“请法官批准择日再审，警方要先对电脑进行技术分析。”
法官同意：“择日再审，退庭。”
……
搜查一课，法庭上递纸条的男子静静坐在会议桌边椅子上，七名刑警一声不吭的等待。赵雪也在其中。这名男子是搜查一课的课长，他叫李墨，今年四十二岁。
李墨出身警察世家，本土新生代留洋派的代表，他主导的技术为主的破案理念得到了上级的肯定。李墨三十出头就在警界崭露头角，成立了一支技术型刑侦小组，七年时间内在全国范围侦破悬案三十一件。所谓的悬案指的是没有证据，没线索，无奈封存卷宗停止调查的案件，有些悬案甚至是五十年前的案件。五十年前没有的技术，现在有，凭借出色的技术手段，还有李墨本人丰富的刑侦经验，其刑侦生涯无往不利。
在五年前搜查一课老课长退休后，李墨无可争议的成为了搜查一课的课长。
李墨外表很斯文，戴了一幅小圆眼镜，脸瘦小白净，个子也不高，过不一米六三。但是当他不说话时候，是没有人敢先说话的。
敲门声传来，门推开，小郭拿了报告关门。
李墨：“说。”
小郭道：“令狐兰的一名助理在凌晨三点三分发出了邮件，三点六分，助理收到邮件。三点九分，助理再发出邮件。三点十四分，助理接到一个电话，通话时间为十五分钟。”
“继续。”
小郭道：“早上七点，助理将自己账户一百万通过国际银行转化为美元后，汇到瑞士某银行中。无可查证。”
“继续。”
小郭擦把汗：“对不起课长，我还没拿到技术部的报告。”
“那你进来干嘛？去等着，你等他们，我们等你。”
小郭点头立刻出门，在二十分钟后回来，会议室仍旧静悄悄的。
小郭汇报：“按照课长的要求，技术科一直保持对东唐大学24小时的网络和无线网的监视。根据助理汇款，联系的时间，基本锁定了东唐黑客身份。”
小郭将U盘插入电视中：“她叫李瑶，女性，今年二十八岁，身高一米五三，体重七十二公斤……”
“嗯？”单位是不是错了？
小郭：“没错，学校履历是这么记载的。她在六年前毕业于东唐大学计算机系，工作期间，在老板主使下入侵商业竞争对手公司的计算机。最终被判五年内不得从事计算机行业工作。在导师的帮助下，她回到东唐大学，成为图书馆管理员，一直工作到今天。
“经济情况。”
“李瑶是大岛人，家境贫穷，目前她的账户为四万五千元。其两名弟弟，父亲的账目都非常正常。他们都没有海外账户。不过现在她家庭情况非常好，父母在大岛盖了新房，其父亲名下有一辆价值四十万的汽车，两个弟弟都在大唐购置了新房。”
李墨问：“钱怎么到他们手上？”
小郭道：“李瑶的舅舅在少年时期就去了美国，这几年来，她舅舅不定时的给她母亲账户汇款，都是美元，四年多来，一共汇进了四百万美元。”
“三千万左右……看来这个叫三三的黑客就是她了。”
小郭问：“抓吗？”
李墨道：“如果三三只是帮助一些人获得各种证件，也不需要我们接手这个案件。是金子没有证件也能发光，不是金子有证件也是水货。根据我们抓获的大联盟成员供述的线索来看，有本地黑客一直在帮助大联盟的人隐藏身份。”
李墨道：“十二天前，二组的人接到准确线报，在无屏街埋伏镜头，在发现自己被盯上后，镜头进入了一家‘日’店。二组暗中封锁了日店各个出口，派遣便衣进入日店寻找镜头。半小时内有四辆车从地下停车场离开日店。其中三辆都被二组跟随两公里后拦截查验身份，唯独是第四辆没有人查验。”
为什么第四辆没有人查验？因为查询车牌后，二组发现，这辆车竟然是缉毒部门的便衣车辆，车牌，外观，颜色全部符合车辆登记信息。二组组长当时认为自己的人惊动了缉毒的卧底，于是不敢跟随这辆车，担心因为自己的举动而让卧底暴露。
万万没想到，这辆车不是缉毒部门的车。有一名黑客入侵了警方系统，添加了这辆车信息，让二组错过了最佳抓捕镜头的机会。
李墨道：“三三和大联盟一定有某种关系，至于是被雇佣，还是因为其他原因，总之三三帮大联盟做了事。所以我需要一名卧底，你们七人都是我认为比较合适的卧底人选，现在已经知道三三的身份，我想问一句，你们中谁愿意成为三三的朋友呢？”
第一百零一章 败场

各有各事，各忙各的，在搜查一课想通过东唐大学的黑客获取大联盟的资料同时，警方技术部门也在分析令狐兰提供的医院电脑，毫无疑问令狐兰是对的，里面确实有一份被本机删除，没有上传医院资料库的上泉牙齿记录。
警方承认这份资料确实存在的情况下，让接下去的法庭庭审的辩论开始围绕这份记录展开唇枪舌战。
焦点在于，两份不同的牙齿记录，警方到底应该采信哪一份。
司法部门也出了杀手锏，被誉为新生代检察官代表，今年三十三的岁的司马落加入了警方的律师团队。
开庭后，很快法庭就成为司马落和令狐兰的战场，准备充分的双方就该采信哪一份记录进行了全面搏杀。
令狐兰的观点，存疑不定论，上泉是否死亡最关键证据是留在现场的牙齿，如今有证据证明这个牙齿不属于上泉本人所有。即使上泉在诊所留有证据，也只能说双证必有一假。按照法理来说，当一份证据存疑的时候，就不应该被列为证据。
司马落则认为，医院虽然存在有记录，但是缺乏人证，并且记录已经被删除，无论是哪种原因被删除，代表记录不可信。反看上泉的诊所记录，有人证，有物证，证据完全并且完美，所以存疑的只是医院哪份证据，诊所的证据并没有任何可疑。
令狐兰反击，警方有义务证明死者是否为上泉，但是警方忽视医院证据，只片面相信诊所证据，取证非常不客观。
令狐兰请了法律学家出庭，法律学家认为这不是单纯的民诉案，原告也就是令狐兰不需要证明医院的证据真实与否。相反做为警方，有义务证明医院证据为假。如果警方拿不出证据证明医院证据是假的，那警方必须采纳医院证据。而当有两份不同的被采纳证据出现时，警方不能只凭借臆想而下结论，要么挂悬案，表示上泉生死不明。要么继续调查，直到有更有力的证据。
司马落也有专家证人，专家证人认为令狐兰要让医院证据被警方采纳，首先必须证明一个问题，为什么这份证据会被删除。专家认为，极大可能是小野医生发现自己输错了病人资料，所以才将那份资料删除。
令狐兰只能推理了案件的发生过程，司马落反驳所有一切都是令狐兰的推理，没有任何证据支持，不能说明这份证据被删除的原因。司马落举例，一个人立了遗嘱，过了几天对遗嘱不满意，于是用碎纸机处理了遗嘱。那么请问，有人将遗嘱碎片拼接起来能不能算合法遗嘱呢？
当然不能。
令狐兰后退一步，认为如今已经有确定的疑点出现，所以警方收回上泉死亡报告书再继续调查合情合理，除非出现更有力的非牙齿证据，才能断定上泉的生死。牙齿证据因为存疑，已经不能适用于衡量上泉生死的关键证据。她希望用医院牙齿否决诊所牙齿记录的合法性。
司马落顺势变招，以目击证人等口供说明，上泉上了汽车后，汽车中途没有停止，一直到火起前后才停车，期间街道上视野比较开阔，街道左右两边各有两名证人证明，没有看见人员离开汽车，由此可以断定上泉已经死亡。
令狐兰认为警方只能断定，而不是确定上泉已经死亡。同时令狐兰不同意司马落的说法，当时街道上有多辆大小运货车，还有轿车行驶。另外监控录像是由两个监控完成的，中央有七米距离因为树叶导致的盲点。
司马落承认存在监控盲点，但是他以现场图为例，每个证人的位置，监控拍摄道路上汽车的位置，认为证人没有盲点。
令狐兰回答：因为存在盲点，不能排除上泉利用盲点跳车，遥控引燃汽车。证人是不可能在汽车着火之前注意汽车，从这点来说，四名的证人都有存疑点。
司马落表明：监控显示汽车是在行驶中出现明火后停车。假设上泉在盲点跳车，那在出现明火后，又是谁踩踏刹车？
本次庭审以令狐兰落败为句号而结束，法庭表示，如果令狐兰方面无法再提供有利的说明，下次开庭将直接宣判本案结果。
联合办案出现了重大问题，令狐兰按照曹云的思路进行了令狐兰式的辩护，但是令狐兰并不知道曹云式的思路必须走细腻路线。诸如给上泉案辩护时候，曹云将时间算计到分钟为单位，从逻辑和能力上否决了上泉作案的可能。令狐兰则是放细节，抓大局，打一点，一点通则万通。
这两人在理论上本应该可以进行互补，但是在实际操作上却出现了严重的错误，令狐兰丢失了大局，虽然打一点让警方有些疼，但是最终却因为缺失大局，又因为辩护不够细腻，无法将医院牙齿记录和案件直接联系在一起，导致了惨败。
……
庭审结束后的一小时，令狐兰和曹云坐在一家咖啡厅的二楼户外阳台，两人很久没有开口说话。
曹云：“时间太急了。”让指的是令狐兰获得突破后和开庭时间之间只有数个小时。
“不，一开始就是个错误。”令狐兰抬头看曹云：“我不擅长打细节战，围绕牙齿进行的辩论我有所准备，但是没有详细的去推敲每一句话，因为这不是我的风格。我认为在法学专家作证之后，能压倒司马落。但是却没有完善举证的细节。也就是没有因为，只有所以。司马落见我只有所以，而没有因为，立刻打我反击，让我有些乱了阵脚。”
曹云慢慢点头没说话，庭审中令狐兰认为上泉的牙齿是医院被删除的牙齿，这个观点一出曹云就知道不好了。因为没有证据来支撑这一点。如果令狐兰说上泉的牙齿存疑，放主动权，要求警方否决这份医院删除的牙齿报告，警方因为有调查事实真相的义务，必然陷入被动。
第一百零二章 援军

在本案中，曹云原告方有两个有利因素，第一个因素：原告。原告可以主导案件的审理和进展，掌握有主动权，诸如作为原告令狐兰扔出了医院牙齿，但因为时间紧张，令狐兰没有完善和考虑清楚策略，导致功亏一篑。第二个因素：对方是警察。因为被告是警察，代表着谁主张谁举证这个民诉法则有可能逆转，变成反过来，我主张，你举证，让警方陷入被动局面。
令狐兰道：“我现在没有任何思路，接下去就交给你收尾。你作为一位新人，能担当这样的案子律师，就要好好表现一下。你做好结案陈词后给我，我帮你加工润色。我发现你在这方面比较薄弱。”
曹云道：“兰律师，我们还没输。”
“还没输？”令狐兰反问，后道：“这次辩护按照我的想法，本就是逆天而行。我们明知道上泉已经死亡，却要把他打活……”
“对不起，兰律师，这是我考虑不周，也违反了我的一惯行事准则。我从业后就有一个准则，不要在事实上进行辩驳。这次逼于无奈，剑走偏锋……我只是一个新人律师，输惨了大家也理解。只是对不住兰律师，是我误导了你，对不起。”
“看来你有点想法？”令狐兰问。
“有，我在等一个结果，大概需要24小时。”
令狐兰：“但是看不出你有信心。”
曹云苦笑承认：“是的。”
令狐兰深出口气：“放手去做吧，虽然这次我挺吃亏的，不过很高兴能和你合作，即使事实上我们的合作并没有增加实力。”
曹云笑了，道：“确实，我现场看过兰律师你的庭审，我发现你这次虽然有气势，但是缺乏底气。我想就是因为我提议打活上泉的策略是错误的。”
“不，打活上泉是我们唯一的突破口，即使再难，我们也只能朝这个方面突破。”
曹云道：“我倒是有一些新的想法，既然上泉死亡是我们推测和警方论证后的结果，这是个事实，要从事实上突破会很艰难。我想根据我的原则承认上泉的死亡。”
令狐兰品味一会，道：“下次庭审你主我次。”
曹云道：“有没有下次庭审，还要看老天爷会不会帮忙。”
……
在四次庭审之后，法院要求原告提出有力的理由进行第五次庭审，否则将择日宣判。庭审中，令狐兰拿出医院报告杀手锏，一度扭转了局面，但是最终只是昙花一现，顶多只能算是个亮点，实在算不上精彩。
业内本以为本案就这样比较平庸结束时，原告提出了新的理由：上泉是自杀，并非警方报告中提到的意外死亡。
也就是说，原告承认了上泉已经死亡，但是不承认意外死亡。如果能证明这一点，保险公司自然不用赔付上泉死亡后的保险金。
这就是业内认为的垂死挣扎了，除非有上泉遗嘱之类，否则怎么能说明上泉是自杀。而且从本案来说，大家都不认为上泉会为了野子自杀。如果说牙齿还有亮点的话，这次纯粹是扯淡了。
业内的消息来源很广，很快就知道了曹云申请的证人有两人，一位叫陈东，说起陈东在高岩市是赫赫有名，在东唐业内也颇有名气，他曾经是高岩市刑侦一队的副队长，犯罪心理学专家，高岩大学法律系客座教授，目前已经退休。
另外一位也是一名高岩退休警察，名叫陈茜。
这消息一出来，一片哗然，大家基本知道曹云辩护策略。曹云打算利用自己在高岩的人脉，借用两名退休警察对上泉的心理进行分析。这种行为不能说下作，在目前垂死挣扎局面却也让人不耻。大家更多的是惋惜令狐兰的声誉，上次庭审虽然落败，但还是有亮点的。这次完全是陪葬。
诸如一些有名的律师，甚至的野子的律师司徒岩打电话给令狐兰，但是令狐兰在感谢大家来电和关心后，告诉大家她会坚持出庭。
……
本案也终于到了最后决战。决战前有不少花絮，比如警局局长宴请陈东吃饭，饭局刚要开始，被曹云赶来阻止，说明目前陈东是自己证人，不适合和警局人一起吃饭。最后是东唐前副局长尽了地主之谊。
记者采访了陈东，陈东告诉记者，自己是应老朋友的请求来东唐帮忙，在追问下告知老朋友就是卢群。至于作证内容，陈东也很坦然，说明是自己的老本行。最后补充，他不怎么想来，但是卢群开口让他难以推脱，希望东唐警方能理解他的尴尬处境。
大家虽然不知道卢群和陈东的私交，但都表示理解。自然的，曹云的声誉因此再次降低。
庭审终于开始了，这次在听审席上就坐的超过一半是律师，有些是有名的律师，有些是东唐有名气的律师所派出来的人，也不排除有人来看令狐兰的热闹，毕竟曹云没有什么热闹可以看。作为举荐曹云的唐开律师所，也派遣了一名律师观战。
让人出乎意料的是，卢群本人带了天马律师所三名律师亲自到场旁听，开庭前一片握手和介绍，险些成为两城市的律师联谊会。
庭审开始后，司马落先发制人，对法庭接受再次开庭表达了不满，认为本案事实清楚，不需要再浪费大家的时间和精力。
曹云看了一眼令狐兰，令狐兰点头，曹云走出辩护席，令狐兰将U盘插入律师席上的插口，法庭现场电视屏幕出现了一张卡通图。
卡通图为上泉死亡的现场俯视图，卡通图有很有优势，一目了然是其中一个。上面标注了四名目击证人的位置，监控拍摄的范围，房产中介人的位置，按照监控拍摄画面所画出的道路上汽车位置。
曹云道：“我一直在想，上泉为什么会死？上泉死亡很违反逻辑，事实就是事实，我们必须承认上泉已经死亡。那既然反逻辑，只能用死亡原因来证明。”
司马落：“不好意思，打断一下，用死亡原因来证明不是更反逻辑吗？”
法官先看了曹云一眼，这时候司马落是不能插口的，因为在曹云讲述自己观点的阶段，而非辩论阶段。曹云轻点头，而后看司马落道：“人生充满了意外。”
司马落笑：“你承认是意外。”
“当然是意外，但是不是你认为的那个意外，请先听我说完。”
第一百零三章 逃生通道

曹云面向法官道：“符合逻辑的只有一个可能，那就是上泉有脱身的可能。怎么脱身呢？我完全看不懂上泉怎么脱身……大家请看大屏幕。”
卡通图上转，完全俯视的视角。曹云拿文件卷成棍子指在屏幕上：“距离案发现场三十米处的转角，这边有一个下水道井盖。我认为上泉要制造自己死亡的现场，他要开车到达井盖上方……大家请看。”
卡通图出现动态，汽车开过转角，撞击在大垃圾桶上，一个人从副驾驶位爬出来，汽车开始着火，这人钻进下水道，汽车开始燃烧。
“没错，这才是上泉的目的，他要把车开到这个铁制大垃圾桶位置，汽车和垃圾桶成V状，因为汽车碰撞垃圾桶导致车祸，加之天气炎热，线路老化等原因起火。这时候上泉就从副驾驶位置下车，进入下水道，期间使用遥控手段点燃汽车。”曹云道：“大家请注意，这块区域是监控死角，附近建筑是将在一个多月后拆除的老旧建筑，这片区域没有居民，行人自然也不多。”
曹云：“但是出现了问题，上泉提早遥控了点燃器，结果导致自己被烧死，综上所述，上泉是自杀，并非死于意外。谢谢。”
大部分人都懵圈了好一会，司马落连话语都有些结巴：“这……这也太扯淡了，原告律师，你们有任何证据来支持这点吗？还是完全凭空臆想？我知道曹律师曾经就读过警察学校，也许学了点推理的手段，但是这里是法庭，这种想法太离谱了。”
曹云问：“被告律师，请问在理论上有这种可能吗？”
司马落看着电视上的来回重放，道：“我去过现场，似乎和你说的差不多，有这可能，只是理论上有这个可能。现在请你出示证据。”
曹云道：“法官大人，我想请我的两位证人上庭。”
……
陈东首先向法官鞠躬，再向大家鞠躬，道歉道：“首先先向各位道歉，不好意思，我没有呛行的任何想法，只不过有个讨厌鬼非让我出马，也请东唐的同仁们谅解，这里我向东唐的警察致歉，对不起。”
法官很有礼貌点一下头：“证人可以开始作证了。”高岩和东唐分属两个国家，一直是友好兄弟城市。
陈东道：“简单来说，我和陈茜在下水道下收集了不少证据，可以证明几点。第一点，上泉本人出现在下水道中过，下水道扶梯上找到了他的指纹，并且还发现了一些血迹，血迹还未检验，我也不打算由我来检验，我也没那本事……麻烦你，讨厌鬼的侄儿。”
曹云陪笑，换了U盘。
陈东道：“这是下水道的地形，我拍摄了完整的取证影像和照片，我希望能将证据交给东唐同仁验证，而不是由我来验证。我作证说明下我调查的结果。”
这是一条很普通的下水道，两边有三十公分的高阶供人行走，中间是污水，主要是生活用水。
卡通倒转到井盖底部，陈东道：“这边发现上泉托举的指纹，按照我对本案的分析，我个人认为，这条路是镜头留给上泉的撤退道路，上泉并不是非常信任镜头，于是自己单独的前往下水道，对逃生通道进行测试。陈茜……”
陈茜道：“距离这个下水道最近的入口是两百米外的，一个小巷中的下水道口。这是现场拍摄的图。这片居民都已经撤离这片拆迁区，这个下水道的井盖不知道什么时候遗失不见，临时用木板盖上。参考这小巷的宽度，也不至于有汽车经过，我测试了一下，这木板可以承受一名成年人和一架中型摩托车的重量。”
陈茜：“掀开木板后，可以到达下水道，步行三百五十米左右到达逃生口。下水道嘛，比较肮脏，也没有什么汛情，所以两边道路的新鲜脚印也不多，能提取的有八组脚印，不过没有比对素材，所以这些脚印将在庭后交给本地警方……接下去不应该我说吧，曹云，你来说吧。”
“幸苦了，幸苦了。”曹云赔笑出来，再放一个视频：“这是上泉死亡前三天的晚上十一点附近区域的监控，上泉汽车进入过这片监控盲区长达二十分钟。反证了上泉本人谨慎小心，对自己逃生通道进行单独的检查。这也许出乎镜头的意料，反过来说，镜头是被吹嘘成一名专业的犯罪高手。”
曹云道：“作为镜头本应该读出上泉对他并没有完全的信任……”
令狐兰咳嗽一声：别跑题。
曹云立刻醒悟，道：“这些证据将交给本地警方检验……”
司马落举手，站起来：“就算这些证据是真实的，只能说明上泉在死亡前三天夜晚可能钻过下水道，和上泉意外死亡并没有任何关系。”
曹云道：“这就需要警方来告诉大家答案，到底是因为操作不当导致自杀，还是真的是意外。我只是提出了这个可能，而且有证据表明这个可能是成立的。这样一来，警方给出意外死亡报告就缺乏准确性，警方有义务做出正确的判断。是自杀，还是意外，或者是无法证实是自杀或者意外。”
曹云退了回去，令狐兰站起来道：“我相信法官大人已经全面了解本案，这个案件我们主观都有成熟的判断，但法律是讲究证据的。首先第一点，小野遇害案一直未破，小野死因和本案有直接的关系。其次第二点，两位高岩市的警察已经取得了相当有力的证据，证实上泉存在有一条逃生通道，可以伪装自己的死亡。”
令狐兰：“在主观看法和客观证据的说明下，这时候判定上泉死于意外非常欠妥，我本人恳请法官大人撤销上泉意外死亡报告。也请警方调查清楚小野遇害案和上泉死因后，写下正确的客观的上泉死因报告书。真相可以迟到，但是不能缺席。上泉是怎么死的？自杀还是他杀？也许因为某些人操作案件的高明，最终无法给出结论，那我也希望是无法给出结论，而不是对其死因做出定论。这种情况下无法给出结论只代表魔高一尺。在存疑的情况下对死因做出定论，那代表失职。”
令狐兰：“我知道警方很头疼，案件的幕后者不是普通罪犯，而是职业罪犯，并且可以说是相当优秀的职业罪犯。如果我们连承认自己不足的勇气都没有，那我们怎么能打败他们呢？所以这里，我也想请东唐警方慎重考虑，谢谢。”
司马落举手：“法官大人，我建议休庭，先对两位高岩市警官先生搜集的证据进行分析，并且全面对下水道进行取证，有了充分证据结果后再开庭。”
第一百零四章 庭后

曹云如同孙子一般，卢群如同儿子一般将两位大佬送上车，低头哈腰的再见目送汽车离开。
“卢总，不需要这么牛的吧？”不说陈东，陈茜虽然没有什么名头，但是却是高岩市痕迹鉴定第一专家。别看他老，传统痕迹手段他老大，现代科技痕迹鉴定他也拿手。最出名的是曾经纸燃烧后的灰烬提取指纹，只有一次机会，没人敢做，他敢，不仅做了，而且还成功了。
卢群道：“你别看他们很不情愿，实际上他们内心虚荣感爆棚。这两个老家伙退休后一直无所事事，听说能来东唐打本地警察的脸，就差没笑出声来。”
“完全看不出来。”是吗？怎么感觉想打自己。
“废话，肯定要装无辜状。你想，这两人早年是我的上司，特别是陈东，还是我菌校的教……员。他们要不太想来，我敢强求吗？告诉你，你打电话来时候，我正陪陈东玩太极，他一听哈哈，笑死我了……你好，你好，令狐律师，好久不见，越来越漂亮了。”
卢群转去和一边的令狐兰握手，令狐兰去高岩市打过官司，双方律师所还交过手，互相之间是认识的。
令狐兰和卢群握手：“谢谢夸奖，也谢谢卢总支援。”
“不敢不敢……喂，叫阿姨。”
曹云有吐血的感觉，严格来说是没错的，卢群和令狐兰交情在先。老东西也五六十了，怎么还这德行。
令狐兰笑看曹云表情，看自己的车开过来，道：“卢总别推辞，我请客吃午饭。”
……
午饭除了三人外，令狐恬儿也来了，她倒是叔叔叔叔的叫着，让曹云特别难受，这辈份要怎么算呢？自己没把令狐兰当前辈，在游艇上令狐兰也没前辈的样子。
不过曹云注意到令狐兰并不算很开心，这个案子最后起死回生，曹云请来的救兵还在其次，最重要的是上泉自己出了问题。己方运气如果差一些，上泉完全相信镜头，没有在下水道留下证据的话，最终结果很难说。
虽然现在还没有最终宣判，疑点还非常多，但是按照走向，大家心中有数。只要东唐警方证明两位高岩退休警察采集的证据可靠并且成立，那结果基本就没跑了。
让令狐恬儿来也是有目的的，令狐兰打算让令狐恬儿去天马律师所挂职一到两年。和令狐律师所不同，天马律师所的律师很多，高级律师中每位都有自己的专长。从曹云表现能看出，他受到了天马律师所全面的影响，加上学东西快，可以应付多领域的法律问题。即使是单一案件有时候也涉及到不同的法律领域。
卢群一口答应下来，没问题，又不要自己掏钱，何乐而不为呢？
午饭后送走卢群，令狐恬儿有事离开。令狐兰让司机先送曹云前往律师所，车上曹云终于开口问：“兰律师，不高兴？”
两人都坐后座，令狐兰轻摇头：“一开始我在一定程度上希望能输掉官司，这样一来有可能将你拉进律师所。但是从这结果来看，我们合作1+1小于1。你和我很相似，都需要独立的思考操作空间，需要一言堂。”
“那……也不至于……”
令狐兰道：“这是我第一次感觉老了。”
哦……该死的卢群，还伤口撒盐叫阿姨。曹云能理解，令狐兰一直是自己撑着自己的名声，这次靠自己和运气撑住了名声，多少让她有些沮丧。她不是完全追求名声的人。她感觉到新生代律师成长和慢慢登上舞台。
律师这职业通常需要时间的沉淀，三十是最低门槛，所以能叱咤风云的都是和令狐兰差不多年龄，当打之年的律师。令狐兰只是看见曹云的潜力，却没有看见曹云的实力。这次曹云异军突起让令狐兰感觉到了一种无形的压力。
曹云道：“兰律师，抛开职业不说，你的魅力已经说明你是最成功的女人。就本案来说，留下的疑问还很多。没有医院牙齿记录开路，司马落是不会这么快放弃的。如果你这样算老的话，那就没有年轻人了。”
“你真的这么想的？”
曹云回答：“如果兰律师下个月还需要人陪同上游艇的话，我会携带一套泳衣来应征。”
这话说的让令狐兰很满意，看了看曹云，而后又摇头：“算了，你这块肉我还是不吃了，吃不到的才是最好的。”
“受宠若惊。”
“26岁的一个男生怎么会这么老成呢？”
曹云纠正：“也许有一些老成，但是经过这次合作和接触，我更愿意坦诚的和兰律师你交流，并且我说的都是实话，你对我很有‘有货’力。”
“好拉好拉，知道拉。”
女人始终是女人，最少令狐兰和孙雪衣相比更接近女人，即使是年龄大了十多岁。一路上令狐兰的心情还算不错，甚至还提议，等判决结果出来后，两家律师所周末烤肉庆祝。毕竟这个案件最后扭转乾坤对令狐兰的事业也是非常重要的。
曹云下车前令狐兰从后座的小冰箱内拿出一支香槟递给曹云：“即使最终结果是坏的，你也有资格和自己同事们庆祝胜利，顺便替我祝贺高山杏，高山律师所在东唐有它的一席之地了。”
……
曹云本次和令狐兰合作，基本把高山律师所抛到脑后，没有要求任何资源。高山杏打了几次电话，曹云恰巧都和令狐兰在商议案子，互相之间几乎没有沟通。曹云内心感觉挺对不住大家的，自己应该帮律师所弄几个听审席的位置。
刚推门进去，一声死扑爱，香槟声音，左右两边彩纸彩带飞舞。原来是律师所准备了欢迎和祝贺的仪式。
高山杏上前和曹云握手：“干的漂亮。”
曹云笑呵呵将手中香槟递过去，高山杏对此很高兴。这些天来，律师所内有一种说法，曹云要另谋高就。理由：这么大案件，两家律师所联合，只有曹云的事，没有其他人的事。现在曹云有心带香槟回来和大家庆祝，代表最少曹云还当自己是这家律师所的员工。
曹云对大家鞠躬感谢，高山杏请客叫的下午茶恰巧到达，大家一起帮忙将食物送到会议桌上，喝茶，喝饮料，吃点心，聊天，律师所的人因为这次官司的胜利暂停手头工作，享受成功的喜悦。
第一百零五章 写字楼

下午茶期间，高山杏和曹云在曹云的工作位私聊。
“杏子，没有那么回事。这次案子是令狐兰主导调查，我只是一个出谋划策打杂的人，也就没有联系律师所帮忙。最后虽然我是主导调查，但是需要专业的有公信力的警察，所以也没有联系律师所。”曹云道：“在高山律师所做律师，或者是去令狐律师所做律师，两者并没有区别，对我来说，我更喜欢高山律师所。最少在律师所，我拥有全面的思考空间。杏子，我绝对没有跳槽的意思。”
高山杏听曹云诚恳说明，有些感动和曹云碰杯，道：“我相信你，我只是确认一下。曹云，我打算将律师所搬到三区或者四区的写字楼，你看如何？”
曹云道：“我并不太同意，当然我们律师所的地理位置也不合适。我对律师所的办公地点早有一个想法……云隐，可摸……”
云隐拿了一杯饮料进来：“怎么？”他第一次享受这么廉价的派对，作为一个聪明人，他看得出来其他人对曹云的成功并没有太多热情，因为他们对律师所没有归属感，同时对曹云也没有认同感，也因为他们在本案中没有参与感。
唯独是高山杏在得知庭审过程后，难以抑制心中的激动，准备布置庆祝会，连说话都有些语无伦次。所以这个庆祝会等同是大家为了老板高兴而办的，云隐的想法就很简单：这小子有点意思，这家伙很有意思，卧槽，这家伙牛啊……草草草，这么逆天？这就是云隐对曹云这人的看法。虽然交往时间不长，云隐很简单把曹云做一个人才，现在一看，自己眼光果然很独到。
所以云隐也为了曹云这次成功而高兴，同时也不爽，曹云太强势了，显得自己太渺小。所以他处于乐和不乐之间，琢磨着怎么弄点事情拉拉自己的场子。刚才还幻想曹云遭遇车祸，医生说需要五千万的医疗费才能救命。在曹云绝望的时候，远在国外出差的自己踩踏响亮的靴子声音走进了病房……
曹云道：“我的构想是这样，在郊区租一套大点的房子，比较独立的房子。一楼可以做大家的办公室，二楼可以做午间的休息室。另外中午下班，我们也可以自己弄点午餐。最好是有供谈案件的地方，比如清静的散步地点，比如户外海边或者湖边的桌椅。”
云隐一听，道：“不错啊，但是你知道为什么写字楼那么贵吗？谁不愿意在鸟语花香的场所办公？你说这场地，应该是南城郊的房子。你想过没，南城郊去法院需要开车一个半小时，比如接待员晴子住在六区北面，搭乘地铁，外加打车，上班时间最少两个小时。南城郊这片房子不贵，原因是距离市中心太远了一些。除了南城郊外，没有地方符合你要求。”
曹云问：“那边房子大概多少钱？”
“我问问。”云隐拿手机，找了一会，拨打电话：“南城郊那片别墅是不是你老子的……我问下价格……”
云隐捂住话筒：“他说可以送我一套。”
曹云无语，竖个大拇指，你牛。
云隐心中满意，继续通话：“我朋友要，最好距离海边五公里左右，你问问你老子，挂了。”
云隐收电话道：“南郊这片别墅是我赛车俱乐部副队长的父亲公司开发的，本意是想打造清静大面积家居房，但是因为距离市中心实在太远了一些，所以成交量并不乐观。”有钱当然是闹中取静，静中取静有其明显的劣势。南郊在规划上虽然属于七区，但实际上可以算是八区。八区的概念相当于距离东唐三十公里的东面小镇，虽然也算是郊区镇，去城里也就二十分钟的事。但是去城中心那就远了。
高山杏问：“你要买房子？”七百万对半分，律师所抽成加上税后，曹云也就拿两百万左右。这钱仅够支付在东唐五区内一套商品房的首付。再说曹云是高岩人，没有资格在东唐贷款买房的。
曹云道：“不是的，这不是找新的写字楼吗？”
高山杏委婉道：“可是南郊距离市中心，特别是法院似乎太远了。”
曹云道：“没办法，办公环境很重要。富二代都租不到比较合适的市中心廉价写字楼，我们只能考虑去南郊。”
哦……这边等着自己呢，难怪要让自己进来。
曹云抛个媚眼过来，云隐打个冷颤，后退一步：“你要几区的？”
“最少三区以内。”
“你去死。”云隐迟疑一会：“你不会是恰巧知道我名下有一个写字楼楼层吧？”
曹云颇为惊讶：“这么巧。”
好了，知道了，一看这表情就知道是预谋已久的打土豪。
云隐坐下：“红虾大厦，二十层整层是我的，面积六百四十平米，距离法院七百米，每平米每月租金三百二十元。我们朋友一场，零头我去掉，每月租金18万，每年租金两百一十六万。”
扣除山青遗产案和保险公司案，其他正常业务曹云没给律师所赚多少钱，当然不会同意这么高的租金。曹云劝说道：“杏子一直在找律师所的合伙人，你看，现在高山律师所蒸蒸日上，你就没打算入点股？”
云隐问：“你意思是我拿写字楼入股？”
“对啊。”
“切，我对律师所没兴趣。”云隐道：“两百多万连零花钱都算不上，免费租给你们都行。但是我又不想当凯子。”
曹云问：“云隐，你知道风投吗？”
“废话。”
曹云道：“我们可以玩一次风投，你免费把你的写字楼租给我们。每当有一年律师所盈利达到一百万，你抽10%。达到三百万，你抽20%。达到五百万，你抽30%。达到一千万，你抽40%，达到两千万，你抽50%。你应该很清楚，两千万说难难，说容易也容易。这次如果顺利拿下官司，律师所就能抽50万。”
“好拉好拉，随便拉。”云隐不耐烦道：“条件一，我要当二老板，我看不爽谁，就可以就谁滚蛋。”
曹云对高山杏偷偷摆手：“没有问题，你就算要开大老板，我也支持你。”
“条件二，我要有专属办公室，我可以有私人秘书，助理等。”
曹云道：“云总，你就算是要奶妈都行，还有别的条件吗？”
云隐想了一会：“没了，就这样。”
曹云道：“云总你稍坐，高小姐麻烦你泡茶，最好的茶叶，我这就去打合同。”
第一百零六章 合同

云隐看曹云走人，侧头对高山杏道：“一会合同签完，他会立刻会从孙子变成大爷。”
高山杏提醒道：“云隐，刚才曹云虽然说的好听，但是要达到两千万盈利是比较难的。律师所只抽15%，同时要负责行政人员的开销，还要纳税，除非律师所当年有两亿的委托收入，抽成15%，扣除人工后，才有可能达到两千万。大律师所是做的到的，比如唐开律师所，他有几十名高级专业律师，但是他的办公面积是两千多平米……”
“杏子，我当你们是朋友，既然你们有需要，我没有条件租给你们也无所谓。”这叫边际效应，两百万年租对于高山杏和曹云来说是很高的，但是在云隐看来，两百万只够买四分之一辆汽车。两者对两百万价值的看待不一样。云隐看两百万，就如同曹云看两千元，虽然两千元也算一笔钱，但是曹云不会吝啬这两千元，给自己买套高档上庭西装。回高岩看妈，随便都要万把块钱。
红虾写字楼是云隐十八岁时候的一个产物。云隐十八岁时，云飞扬给了他一张卡，卡内有整整一亿元，交给云隐去投资，要花也可以。但是云飞扬明说了，结婚之前就这一亿，多一分都没有。
云隐从小就玩高消费，米兰买衣服，东京吃寿司，HK喝下午茶。加之喜欢烧钱的赛车，一亿元让云隐花十年，云隐难以接受。平均算，一年一千万，一个月不足百万。
云隐第一次开始精打细算，投资金融，赚钱块，败的也快，最终决定投资房地产。当年买红虾大厦这层楼，云隐只花了两千万。按照普通人来说，那云隐只剩下八千万。对于云隐来说当然不是，云隐将这层楼抵押给银行，借贷了一千五百万。花费五千万买下一栋有二十年历史的无电梯七层民宅，再将民宅抵押，买下自己现在居住的别墅。别墅再抵押……反正最后是买了一堆的不动产，欠了银行一屁股债。
云飞扬问云隐，万一房价下跌，你这一亿就连毛都不剩。
云隐回答，房价下跌，我还有爹！
实际上是这样吗？当然不是，云隐是有商业天赋的，他发现了全球一个经济市场规律，伴随经济的发展，人们朝大城市集中的趋势就会越激烈。人多，房价自然要涨。小吃店拉面都可以多卖几份。
当时房价已经颇高，人们觉得差不多要跌了，东唐市政厅出台了调控政策，结果呢，涨了。第二年又出台了调控政策，很多人觉得‘征服’强硬出手，应该要跌了，可TM又涨了。慢慢的人们知道了规律，每次市政府的调控都会导致房价上涨，但这时候的能买得起房的人们已经不多了。
到这里云隐是赚的盘满钵盈，按照正常轨迹，云隐就应该成立投资公司，慢慢成为金融大鳄。但是云隐没有，在可以保证温饱之后，云隐成立了一个三人团队的公司，公司唯一职能就是收租和签订新租金合同。每月他们会将租金的70%打到云隐账户上，30%继续买房。什么，房价大跌？无所谓，反正不欠银行的钱了。云隐告诉自己的小团队，除非发生自然灾害或者战争，只要东唐人口不减少超过20%，房价跌到白菜价，租房的人始终要租房。
云隐这人没有野心，也没有兴趣赚太多的钱，他更希望提升自己的有限的生命质量。为了赚钱浪费时间的行为在他看来就是降低生命质量。这话听起来有道理，但首先你要有钱才有道理。诸如你有一百亿，干死干活二十年赚到一千亿，有什么区别吗？一千亿成不了首富，大家只知道冠军是谁，不会记住亚军是谁。一百亿花不完，一千亿也花不完。一百亿去赚一千亿，花费二十年时间，说不定还破产了呢？
于是乎，半个小时后，双方就把合约签了，不过目前租借写字楼的公司还有四个月才到期，所以暂时还无法搬迁。
“那谁……”曹云指云隐：“晚上我请你吃烧烤。”
“谢谢你哦，是去你家附近吃烧烤吗？”云隐问。
曹云佩服道：“厉害。”
“废话，不就是顺便开车送你回家吗？”云隐呲之以鼻。
这时候曹云有点不好意思，道：“云少，你家大业大，律师所现在正需要借东风炒作一波。而且为了律师所将来的发展，肯定是要朝商业中心移动。作为带有暴发户性质的我们律师所需要一个门面……要不这样，我想要的是这四个月中可能会上门的大鱼，四个月后，我们把合同废了，你还是可以把写字楼继续出租。”
“你这么敲我觉得有点过意不去？”
曹云回答：“有点。”才怪，这叫欲擒故纵。不是曹云想坑人，只不过想做有些事需要付出代价。
“晚上吃烧烤，你请客。”云隐说了一句走人。
曹云检查合同签名，把合同递给高山杏：“他这人死要面子，就冲着你，也不会为了这点小钱反悔。不过还是把合同收好吧。”
高山杏始终话不多，道：“我有些看不懂你和云隐的关系。你从来不占我的便宜……不是那便宜，也不会占别人的小便宜。云隐虽然不吝啬，但是也是很有原则的。”
曹云想了一会，回答：“我挺欣赏他的，所以我才会敲他。”
“啊？”
“这叫羁绊，你们女人是不会懂得。比如我在地铁遇见一位女生，想和她认识，贸然上前很唐突。这时候我不小心摔倒，拉坏了她的耳机线，这时候就产生了财物羁绊。”曹云道：“我将他当朋友才敲他，钱对他来说是最无所谓的东西。最后我纠正一点，这合同云隐未必吃亏。”
“哦？”
曹云道：“因为我了解乙方的性格，如果在律师所盈利糟糕的情况下，乙方会主动的解除合同。在律师所盈利，并且很赚钱的情况下，乙方会顾念到当时甲方的仗义，会认为甲方赚50%是理所当然的事。”
“乙方？”高山杏指自己：“乙方不就是我吗？”
曹云点头：“没错。”
高山杏脸一红，立刻提气反驳：“我才不是在那样的人，既然他签了，这便宜我一定要占满五年。”
第一百零七章 朋友？（上）

曹云道：“高小姐，高老板，你现在开始就要规划律师所，招募多少名专职律师，招募的水平标准，人员擅长领域标准。另外，还有等级升迁标准等等。最重要的是，普通律师所可以没有定位，他们什么案都可以接。高山律师所应该是有能力承接所有案子，但是重点承接部分领域的案子。”
高山杏疑问：“我没明白。”
“业内第一块大肥肉当属银行诉讼，这块肉被三家律师所拿的很稳，银行也相信这三家律师所，所以我们要再发展这方面的业务，那就得不偿失。第二块肥肉，家庭财产争夺案，可以说这是各律师所都想要的业务，可操作和盈利空间太大了。我们虽然抢不到大头的，但是也必须分一口。第三块就是五花肉，企业诉讼，这类诉讼报酬不错，但是能给出不错报酬的企业，通常都有自己的法务部，这代表给我们的案子是他们法务部处理不了的案子，也代表我们很难处理这类案子。第四块是瘦肉，好吃不好吃，要看加工手段，那就是刑事案。有钱人的刑事案绝对是一本万利，为了能逃脱刑罚，他们有时候根本不在乎需要多少钱。和五花肉一样，钱给的多，代表麻烦越大。刑事案和民诉案不同，对律师所的声誉是有直接的影响。”
曹云道：“我们必须要有专营的项目，只有你把律师所未来的定位想清楚了，你才能招募到更合适的律师。杏子，你是老板，这方面我就没有办法再提供意见了……那好，我还得请某人吃烧烤，我就先走了。”
“恩。”高山杏点头，也没目送曹云，她在想曹云说的领域。高山在世的时候，他有另外一套领域说法，严格来说，高山是一名专门为上层人服务的律师，无论刑事、商务、金融、遗产都接。
曹云无疑是个人才，但是律师所需要更多的人才。即使没有人才，也需要普通律师来应付律师所日常所要面对的案件。作为一个人的律师所，比如令狐兰，比如司徒岩，他们是可以拒案。但是作为团体律师所，是不能挑案拒接的。有些案件必败，并且没有多少报酬，律师所也必须接下来。另外作为一家团体律师所，通常和市政厅签署有法律援助条约。
所谓法律援助，市政厅出钱雇佣律师，通常律师费就千把块，多的几千。最高是为死刑犯辩护，特别是二审辩护时，费用有时候可以破万，多数情况下律师所是贴钱的。一旦签订援助协议，律师所的税率将会降低，同时律师和律师所不能拒绝法律援助。虽然法律援助自愿为主，但是签署法律援助是基本的律师职业道德，所以团队律师所都会签署法律援助协议。
高岩市也有法援，不过他们属于雇佣人员，拿工资的，并且不允许接非法援工作，他们的证件为律师工作证。普通律师拿的是律师执业证，他们可以接受法律援助工作。两者相比水平高低一目了然。
东唐没有专门的法援律师，一个穷人运气好有时候能得到诸如令狐兰，司徒岩这类大律师的帮助。当然，能尽多少心就不好说了，不过诸如大律师和名律师他们出庭不仅只是为了钱，更要考虑到自己胜率和名声。
这些是老板头痛的事，曹云已经和云隐吃烧烤去了。
……
饮料和烧烤是格格不入，但是曹云不喝酒，作为司机的云隐又不能喝酒，于是两个大男人在烧烤摊上喝起了可乐。现在正是晚上饭点时间，烧烤摊生意相当不错，隔壁两桌的妹子毫不吝啬的把目光送给他们。还好不是鄙夷，毕竟云隐的保时捷钥匙就放在桌子上。
“你能不能把钥匙收起来？”曹云忍不住问。
云隐拿起可乐，对隔壁桌女孩微笑，女孩举啤酒……好吧，从道德和道义来说，不能把女生写的这么物资，但是云隐不仅有钱，而且还帅，这样就可以了。
曹云想起一个街头采访，有记者询问一位大叔：你认为女生会选择嫁给爱情还是金钱？大叔回答：大部分女生是没有机会嫁给金钱的，所以只能嫁给爱情。有没有金钱是装不来，但是有没有爱情是可以伪装的。
这种观点属于主流但是不能说，必须否认的观点。金钱并不坏，它是一个标准，成功的男士自然拥有更多的金钱，富二代最少自己的父亲是成功人氏，他有资本享受金钱。假设抛开金钱，那还能以什么做标准呢？人的道德吗？人是会变的，有人说之所有有些男人不会变坏，是因为没有变坏的资本，毕竟黄XX赌XX毒都需要很多钱。
拜金主义在曹云看来是没有错的，也是社会进步的一种动力。富豪和美女都属于经济学中的相对稀缺资源，不排除一些美女嫌富爱贫的情况，也不排除一些富豪嫌美爱丑的心态。
既然这样，那爱情又是个什么玩意呢？
首先要明白怎么产生的爱情，以数据来分析。男，有正当职业，人品端正，无不良嗜好，在女生中就可以打到40分。金钱的多寡可以朝上朝下加减分，加之言语谈吐，家教修养等，综合在一起的数据越高，越吸引女性，越容易产生爱情。每个人评分标准不一样，总体来说，一个男生的综合数据反应出其的吸引力，爱情的产生基础就是吸引力。
有情喝水饱也很正常的，因为有颜值，会哄女生，体贴，温柔，也许在金钱等方面被扣了重分，但是在其他方面加了高分。至于这情况能不能维持下去，就看男方的分值变化和女方的评分规则变化。
保时捷钥匙绝对是加分，云隐帅气和爽朗的外表绝对是加分。至于云隐乱勾搭会不会扣分，就要女生们仁者见仁智者见智。
还好，云隐只是随意顺手勾搭一下，对他来说，美女不算稀缺资源，曹云才算稀缺资源。
“其实我和你凑近乎，也有打你爸主意的意思。”云隐很坦白。
“哦。”曹云道：“你这个证人，律师证既然挂着，没事就不要来律师所晃荡了，继续拿证去吧。”
“喂，我说你是不是也期盼着我把你爸抓了？”
第一百零八章 朋友？（下）

曹云没回答云隐这个问题，道：“看的出来你对律师这行挺有兴趣的，不过因为自己水平太低，所以想拜我为师。但是我们年龄差不多，你开不了这个口，所以交个朋友。攀岩，急救，开潜水艇，都有一个标准，能开潜水艇就算合格了，能把飞机开出去飞回来，就算合格了。律师呢？你完成实习后，你手上拿了律师证，但是还是垃圾，而且是没有一点用的垃圾。”
“喂，要不要怎么损？你住院，我去看你，你有危险，我自愿当保镖。就算你要打土豪，我也把自己写字楼让出来了。”云隐道：“没错，我确实想学两手。你这么说是不是太过份了？”
曹云道：“住院时候我拿你当朋友看，虽然不算很熟。反倒是你交朋友的目的不够纯粹。又想偷师，又想抓我爸。今天吃烧烤，我也想说明这件事。就冲着我在住院时候你的一份好，还有这次让出写字楼，我可以和你联合办律师所的案子。至于我爸吧，你能抓就抓。只是我们不要再玩这种文字游戏。什么叫看你不错，交个朋友，你就是有所图而已。”
云隐哦了一声，问：“拿我当朋友看？”
曹云回答：“我也把陆一航当朋友看。云隐，你外表张扬，内心细腻，我想很多人被你外表所骗。诸如我住院时候，不排除你看得起我的因素，但是更多的因素是，你认为我住院这么大的事，我爸爸一定会想办法了解我的情况。”
云隐无辜道：“我就是我，你在用小人之心揣摩别人的好意。”
曹云问：“目的是什么？我真的想不太明白。严格来说抓我爸只是你一个理想而已。”
云隐拿掉了自己戴的平光眼镜，揉捏一会鼻子，问：“你知道我有个姐姐吗？”
曹云回忆道：“似乎有听说，很早就过世了。”
“那是六年前的事，我姐十二岁就去英国留学。六年前二十四岁的她终于是被我爸说服，回到东唐准备开自己的公司。她想给我们一个惊喜，没有通知我们到达时间，自己打车从机场回家，却没想到遭遇了车祸。”
一辆改装过的SUV高速左道超过小货车进入右道，又立刻从右道超车进入左道，准备继续超车。在左道的出租车司机因为被小货车阻挡后视镜的视线，面对对方的突然变道，下意识的打了一下方向盘。出租车的车头刮到了右道另外一辆小货车的车尾，而后侧翻翻滚了二十多米，一辆跟随在后的私家车撞击上出租车车体。
这次车祸导致三人死亡，两人重伤。死者中就有云隐的姐姐。SUV承担了车祸的全部责任，其投保的保险公司按照标准赔付了死者和伤者的赔偿金。表面看只是一个喜欢飚车的人导致的车祸。
但是保云公司不是一般公司，很快就调查到，SUV上的两个人是东唐鬣狗，他们收到消息，曹云的父亲曹烈化名通过私人飞机入境。东唐飞机场在东唐的东面，私人飞机场在飞机场东面十八公里处。为了赶时间，鬣狗们无视自己可能造成的麻烦，依仗自信的车技在高速路上狂飙，在车海中穿梭。一度速度达到每小时两百二十公里。
鬣狗可能也知道惹了麻烦，司机缴纳了高额的保释金后，和汽车上的乘客连夜消失在东唐无影无踪。
曹云恍然道：“我就奇怪，上次你提到鬣狗的新闻，以你云少的身份和地位，怎么可能会有鬣狗的独家新闻。我当时就想，要么你就是鬣狗，要么你很在意鬣狗。却没有想到保云公司一直在监控鬣狗。”
云隐道：“曹烈不能算是最高赏金通缉犯，但是却是非团体的最高声望的非官方通缉犯。全球四十多个国家的鬣狗组织都将曹烈当成第一目标，他的赏金并非只是东唐给的几百万。每个国家的鬣狗各拿了一千万美元下注，也就是将近五亿美元来悬赏曹烈。曹烈对于鬣狗来说，只是一个游戏目标而已，但是却是非常抢手的目标。所以鬣狗肯定不会放过你，我想着只能以你朋友的身份进入你的生活才能更好的收集信息。”
曹云道：“你姐的意外听起来只是一次大家都不想看见的事故。”
“从法律来说是个事故，从人情来说就是个故事。我老头子的要求也不高，也不想杀人，他只有两个要求，鬣狗的老大将肇事者交给警方，由法律公正审判。其次，鬣狗老大去我姐坟头磕三个头。”
曹云品味一会：“似乎少了点东西。”
云隐吃肉串，道：“情况基本就这情况。”
呵呵，基本这个词耐人寻味，不过基本差不多，云隐表达自己的态度，他的真正目标是鬣狗。
曹云道：“那你可能要失望了，经过了一件事后，鬣狗和警察对我已经没有兴趣。”
曹云说明了桑尼的事，后道：“我想他们已经相信我确实和我爸没联系。”
云隐道：“哦，还有这故事……不过鬣狗可不是因为相信你，所以才撤除对你的监视。而是他们死人了。时间没错的话，就是桑尼和那女人离开你住所之后，在大街上那女人被杀死在副驾驶位。”
曹云惊讶：“啊？”
“我有一些消息来源，但是来源的身份太低，只知道这么一回事。”云隐道：“据说被杀的那个女人在鬣狗中地位不低，鬣狗可能也是怕了这个杀手，所以才收兵回营。绝对不会是因为他们相信你。警察还可能因为证据和逻辑相信你，鬣狗这群狗东西他们宁可信其有，不会信其无。”
云隐道：“我猜测是不是曹烈对于他们这么嚣张监视你感觉到不开心，所以才派遣了杀手杀鸡儆猴呢？”
曹云想了好久，一摊手：“我不知道，没我这爸多好，我只是想通过律师职业赚取人生的美好生活而已，为什么总是有这些事呢？”
云隐问：“总是有？是什么意思？”
“我爸，鬣狗，还有你啊。”
云隐没有怀疑，点点头：“现在话说开了，不管怎样，你就把我当朋友就行。我不是鬣狗，我做人有原则，我老头子更有江湖原则，冤有头债有主，绝不伤及无辜。”
第一百零九章 挟持

“行啊，那我们就是朋友了。”怎么有种好随意的感觉，曹云道：“你帮我，我帮你，应该的。再说我对鬣狗没有好感……魏君……”
“我知道她是鬣狗，我查了魏君的底细。她和你有几分相似，她是一名东唐警察大学的学生，也是大二那年被退学。原因是她有个渣男男朋友，她将男朋友的小女朋友打成轻伤。小女朋友的哥哥是东黑，事后绑了魏君要给自己妹妹报仇。如同电视剧一样，在千钧一发的时刻，英雄出现了，也就是我们的鬣狗。鬣狗救了魏君之后，送魏君去国外留学，学了什么我就不知道了。魏君在半年前回国，一个月后就卧底到你身边。综合来看，魏君只是一个打手和一个传话筒。”
曹云道：“也就是说谁要找鬣狗的麻烦，首先会找魏君的麻烦。有人杀了鬣狗的高层，鬣狗仍旧把魏君留在明处。这么一想，好诛心啊。”
云隐道：“我早说了，鬣狗表面是维护正义，抓捕逃犯和通缉犯的赏金猎人，实际上就是一群混蛋。”
曹云摇头：“我认为你这么说也有些过份，我认为是这样的。鬣狗如同一个会武功的村民，他学习武功的目标是打击小偷，保护村子。但是村民比较复杂，比如有人和他有仇，他也会用武力解决这些麻烦。怎么说呢……按照我收到的消息来看，鬣狗团队成立的初衷还是好的，就是想继承三猎狗的事业，但是在没有监管的情况下，人一旦有了势力，总会想干点别的。”
“你就当我是朋友就行，OK？别的事不用你操心。”这话题没有对错，辩论起来就累了。
曹云道：“行，我好说话。”
云隐拿了可乐上下大量曹云一会：“说实话，我和老头子觉得你不单纯。曹云，反过来这么想，我都觉得你现在的成就不符合你的身份，你说鬣狗他们怎么可能不怀疑你的身份呢？”
曹云疑问：“怀疑什么？”
云隐道：“你说，会不会为了你能在律师道路上扬名立万，曹烈安排了镜头呢？”
曹云愣了半晌：“这脑洞会不会太大了点？”
“你自己想，会吗？”
曹云思索许久：“将心比心的说……还真可能会。”二青案自己出小名，上泉案出中名，因野子而告警局案子自己可以算是扬名立万。这三个案子全部和镜头有关，这落在有心人眼中，似乎真的有关系。
云隐道：“最少我信你，和我当朋友不会让你局面更糟糕。”
曹云苦笑一会，拿起可乐：“来，友谊地久天长。”
“敬友谊。”
曹云喝口可乐，道：“其实搞基也可以。”
云隐一口可乐喷出：“去死。”
曹云站起来：“我去洗手间。”
……
这是一条延着海岸线开设的美食摊位，虽然已经将近晚上八点，但是灯光让这片沙滩如同白昼一般，也因为有了美食，有灯光，也让这片美丽的海滩到现在还有很多游玩的人。
云隐看曹云，准备去洗手间的曹云被海平线吸引，沉浸在自己的世界数秒，而后才走向不远处的洗手间。云隐转头去看，一片黑乎乎的，什么都没有。
“老板，再帮我烤两百块，随便搭配。”云隐招呼一句，烧烤吃不饱，特别是少了啤酒的情况下。
过了几分钟，电话响起。
“朋友，麻烦送纸巾到七号坑位。”
“吃着呢……”云隐无奈挂了电话，拿出五百元放在桌子上：“老板，我去厕所，别收，这钱你先收了。”
“行。”老板忙得不可开交，老板娘过来先把钱收走。
老板娘：“没事带那么多现金。”
老板：“你不懂，这才是有钱人。人家去喝杯东西，不叫买单的，直接把钞票放在桌子上走人。”
“你怎么知道人家有钱？”
“那部车是他的。”
“哦……也可能是司机。”
在老板娘和老板聊天时，云隐进入了洗手间，而后一愣：七号？你家厕所有编号？
云隐正考虑打电话或者是喊一声时候，一名长发男子甩动工具完事，边走边拉拉链，走到云隐身后，突然右手揽住了云隐的肩膀，低声用英文道：“别动。”
我敢动吗？对方食指扣住一口五厘米长的小刀刀背，刀锋就压在自己咽喉上，稍有妄动咽喉会被直接割开。
“走。”
很专业的手法，其手腕内扣，小刀如同鱼钩一般，手加小刀从自己颈部右边伸到咽喉的左边。无论自己朝哪个方向闪避，最少都会被切入一厘米。
对方手很稳，一路走根本没抖动，云隐感受到其情绪也很稳。在这种情况最好就不要挣扎了。
老板娘眼尖：“衰仔上车了。”
老板踮脚尖：“看看是不是假钱。”
“真钱。”老板娘抬杠：“你不是说他是有钱人吗？怎么上了一部破皮卡？”
老板看看对面停靠的保时捷：“说不准是打车去上厕所。”
……
云隐一上车就被摁住打了一针很快陷入昏迷，等他再次醒来的时候，看见了曹云，看见了一个红发妹子。
这不是任何建筑和地方，这是一个集装箱，能感觉出集装箱在汽车上，汽车正在行驶。集装箱内有一张桌子，桌子上有台灯。集装箱顶部也安装了两盏灯。曹云衣冠整洁的坐在一张凳子上。这种凳子是很普通的四脚凳，曹云双手被包装用扎带捆住。
妹子身高一米七三，头发是染成的红色，脸部佩戴一个蝴蝶面具，这打扮让云隐看起来分外带感，心中暗道：绝对是头牌。
云隐和曹云相同待遇，妹子左手拿手机打字，手机发出英文：“坐在凳子上。”
云隐慢吞吞双手撑地站起来，似乎要落座的时候，突然暴起，朝前跨了一步，左脚撑地，右脚直踹妹子的面门。
妹子似乎早有准备，右手将云隐的右脚上抬，本人顺势弯腰躲过这一踹，同时右手抱腿借力，后仰撩腿踢在云隐的小兄弟上。
云隐当场跪了，这娘么穿的还是高跟舞鞋，就是特别尖锐的哪种。虽然跪了，虽然捂档，虽然张大了嘴，云隐硬忍着不喊出来。
曹云一边惨不忍睹，关切问：“很痛吧？”
云隐眼泪都出来了，打出一根中指。妹子穿的是红色的晚装，下面开口比较大，大腿露一半的那种。见云隐出中指，她一脚背抽到了云隐的脸上。上前几步，抓了云隐的领口拖拽提起，放在塑料凳子上。
云隐双手被捆，双腿因为重点被袭无力反抗。再者见妹子身手和力气，云隐很明智的放弃进一步抵抗。
第一百一十章 不为人知的秘密

集装箱内还有一张凳子，妹子和两名男子三角位置坐下，弯腰伸手，曹云发誓不是故意看见其胸膛深处。妹子伸手从桌子下拉出一个工具箱，打开盖子，里面是一套曹云没见过的工具。
不对，这样见过，是小电钻，妹子拿起电钻试了一下，很满意将电钻放在桌子上，拿起手机打字：“曹烈在哪？”
所有人都在找曹烈，你们找就找，找我干嘛？曹云无力的用英文回答道：“不知道。”
妹子倒也没有过份为难，继续单手打字：“曹烈前往东唐执行猎豹行动的当天，曾经和你共进午餐，说了什么？”
曹云回答：“高岩市警方已经就这问题问了十遍，答案都是一样的，他交代我他不在期间，让我好好照顾我妈，让我不要惹我妈生气。还问我，在我看来，他是一个怎样的父亲。最后和我说，他不仅是一个不合格的丈夫，还是一个不合格的父亲，希望我男儿当自强。然后就走了。”
妹子不吭声，拿起电钻走到云隐面前，一手将云隐头部摁在墙壁上，电钻对准云隐的左眼启动。
云隐急道：“他没说实话，怎么倒霉的是我？”
妹子第一次开口，英文，浓重东唐口音英文：“朋友。”
“王X蛋才是他朋友，我不是他朋友。”卧槽了个去，交朋友真的有风险。
妹子扯起云隐头发看曹云，一只手电钻慢慢送过去，至于是对准眼睛还是鼻子，她不在乎。
曹云非常纠结，云隐杀猪般的叫：“啊……啊……”脑袋使劲朝后靠，妄图突破集装箱的墙壁。
眼看妹子手都没抖，电钻要钻进云隐的眼角，曹云忙用英文道：“死到，死到。”
妹子看了数秒曹云，将云隐脑袋推到一边，走到曹云面前，一垫脚坐在桌子上，静静的看着和她距离不足半米的曹云，拿手机：“你说汉语，我听得懂。”
曹云无奈的苦笑：“为什么不相信我？真的没说什么。坑子的爹……美女，我不知道你为什么要找曹烈，我也不关心。我真的没有曹烈的任何信息，我也实话回答了你刚才的问题……“妹子二话不说，拿电钻看向云隐。
云隐哭：“我和他真的不算很熟。”
曹云一边道：“只要你放过我们，我可以帮你将他抓出来。”
电钻启动，妹子看曹云：最后一次机会。
曹云道：“我说的都是实话……好吧，我有一个你们谁都不知道的曹烈的信息。”
妹子没动，看曹云。曹云道：“信息交换我们的安全，你这么厉害，不会担心我撒谎。明枪易躲暗箭难防，我如果撒谎，你迟早还会找上我。”
妹子关闭电钻，将电钻放在桌子上，拉开抽屉，拿出一盒香烟，抽出一根点燃，静静的思考数十秒后，将香烟掐灭，手机打字：“成交，如果你的信息不正确，我会再次请你来做客，下次就不会这么客气了。”
曹云吐口气，缓和下心情，道：“你们一定很奇怪，我是曹烈唯一的孩子，为什么曹烈要抛弃我们母子，并且对唯一的孩子不闻不问。”
妹子点点头，而后拍拍曹云的头，如同安慰小狗一样表示安慰。
曹云道：“我爸是农村人，高中毕业后考入菌校，分配到连队后认识了野战医院做护士的我妈。”
当时曹烈和曹云妈很熟悉，但是没有发展到男女朋友的地步。原因是门不当户不对。曹烈是正规菌校的毕业生，就算离开菌队也可以转业到地方。而曹云的母亲是临时工，是战地医院附近小镇的村民。打心眼来说，曹烈就没看得起曹云的母亲。
简单描述：曹烈毕业后分配的不好，两年后有一个深造硕士的机会，这机会本离曹烈很远，但是曹烈知道曹云妈照顾的一位老菌人很有影响力。老菌人很感谢曹云妈五年如一日的照顾自己，于是提出要求，只要他们完婚，这件事就包在他身上。
妹子道：“幸福的婚姻总是相似的，不幸的婚姻各有各的不幸。”
没错，这是曹云父母矛盾的开始。新婚一个月后，曹烈回炉攻读硕士，并且在一年后被分配到了王牌连队。曹云妈跟随着曹烈到了连队的菌属楼，期间有了曹云。两人关系开始出现矛盾，一年后曹云妈听从了曹烈的建议，离开了大院，去了地方，在一家地方医院做护士工作，两人数年时间里一年只见一到两次面。
曹云原本是跟妈在地方生活，到了上小学的年龄，因为连队所属的地方小学是重点小学，于是就和母亲回到连队家属楼，即使回到了家属楼，一年也难得见到曹烈一趟，曹烈总是以训练忙为借口，连休息日也住在连队里。
多年后，老连长卢群帮曹烈找到了合适的转业机会，曹烈转业到高岩市的国刑部门，因其能说一口流利的英语，被分配到外勤联络处。菌队的履历，还有工作上极其出色的表现，让曹烈很快就成为国刑外勤联络的主要负责人之一，一年有大半时间在国外出差。曹烈本应该有升迁的机会，但是因为夫妻闹离婚，让曹烈失去了这次机会，到了这时候即使有曹云这个纽带，双方的夫妻关系也已经名存实亡。
这些事，只要有心调查都知道。曹云说这个故事花费时间比较长，他是在试探妹子。妹子表现的非常有耐心，花费二十分钟听完了曹云对自己家庭情况的解说。
妹子手机：“从这方面来说，我很同情你，但是我希望你接下去要说的是我需要的信息。”
曹云看妹子：“可能大家都不知道，我有个哥哥或者是姐姐。”
“嗯？”妹子和云隐惊讶同声，这确实是第一次听说。
“原本我爸在十八岁高中毕业后，我爷爷已经安排好他和初中一位女同学成婚，据说他们关系相当不错，还打算结婚后早点生孩子，去城里做夫妻小吃。没想到我爸高考超水平发挥，拿到了菌校的录取通知书。为了我爸的前途，是不可能结婚了。这女人在东唐有个舅舅，据说我爸走后，女人发现自己怀孕了。当时还有计匪，女人不可能能安稳生下小孩，更不用说小孩会影响到我爸的前途。于是女人在她舅舅帮助下去了东唐，之后我就不知道了。”
第一百一十一章 故事

妹子继续用手机打字问：“这件事是谁告诉你的。”说的是汉语。
曹云回答：“我妈带着我去地方生活，上小学前回连队家属大院。期间我爷爷去世，奔丧时，邻居大婶让我妈帮忙在城里找个活，我妈说自己工作的医院很缺护工，于是大婶就去了医院做护工工作。就和我们住在一起，也帮忙家里打理一些家务。有一次村里来了亲戚和大婶聊天，虽然我已经六岁，但没人把我当回事，他们就聊到这件事。”
曹云道：“亲戚走后，我就问大婶。大婶可能是担心我告诉我妈，于是就和我约定小秘密。我上四年级那年暑假，大婶重病不行了，就住那家医院，我妈带我去探病，还说我小时候大婶帮忙照顾过我的生活。探望大婶后，我妈顺便去看望老同事，老院长，大婶知道自己快不行了，于是就把这女人的事告诉了我，还交代我要对我妈好点，说我妈很苦之类的。”
曹云说完，妹子沉思，曹云口才不算很好，但是完整的诉说了整个故事，听起来不是瞎编的。而且曹云提供可查的信息很多，比如曹烈初中时候的女同学，同村，十八九岁去了东唐。这也解释了为什么曹烈不在乎曹云的原因。
妹子拍打前面的窗户，窗户推开，妹子做个手势，汽车慢慢的停了下来。妹子将一把小刀放在曹云的西装口袋中。集装箱被打开，一个同样戴了蝴蝶面具的男子出现在车尾。
曹云和云隐跳下车，汽车很快开走。
“谁都想不到曹烈原来另外有孩子。”云隐道：“难怪人家不在乎你，喂……我不是白和你做朋友了吗？不过，你还是很够朋友的。”
“这是哪？”曹云四望，今天无月无星，漆黑一片，隐约可以看见不远处有山的轮廓。努力四处看也看不见半点灯火。
云隐摸索抓到曹云手臂，拿到了小刀，帮曹云割断扎带，将小刀朝曹云手中送：“帮我割开。”
曹云没拿住，小刀掉地上，云隐无语，和曹云一起蹲地，摸索了一会，不仅摸到了小刀，还摸到了泥土。
割断扎带后，云隐很专业的按压土地：“奇怪，这不是普通道路，好像是黄土和小石头混合的道路……卧槽……”云隐跳了起来。
“怎么了？”
“摸到一只蚯蚓。”云隐汗颜，摸索身上，问：“有没有给你留手机？”
“没有，什么都没有。”曹云道：“要补办护照和一堆银行卡。”
“命在什么都好说，我们站在这里也不是事，慢慢走吧。”云隐还是很庆幸自己能活下来。
眼睛适应了黑夜后，勉强能看见的道路的轮廓，两人慢慢朝东面走。曹云道：“云隐，就你这水平，当时怎么敢说当我的保镖？”
“喂，哥是被偷袭的，真打我未必怕了那娘么。”云隐道：“女学生头发，染火红色，亚裔体征，看来这女人应该是不死鸟。这么说来，不死鸟是来找你爸麻烦的。”
曹云道：“不死鸟……我现在想想，似乎她没打算杀你，难道又是鬣狗的一次骗局？”
“没打算杀我？”
曹云道：“她太直接了，她如果真要以你生命来威胁我，应该先插你两刀。另外，如果她真的想杀你的话，我现在应该是和你的尸体在一起。你知道的太多了，留下我不杀，是因为她还要求证之后再考虑我的价值。你没死，就代表她没打算杀你。”
“没错，好像是这样。”云隐擦把冷汗，阎王殿转了几个来回，云隐道：“不过我肯定她不是鬣狗。”
“哦？理由。”
“魏君是鬣狗卧底吧？表示鬣狗很了解你现在的人际关系。鬣狗至于绑架我吗？寒子，高山杏都是更合适的人选。绑架我，还要考虑我有能力反抗……好吧，我没怎么反抗。设身处地想一想，你是鬣狗，你会绑我吗？最重要是，我们被绑的地点是比较热闹的区域。”
曹云沉思：“有点不对劲。”
“哪里？”
“男的绑了我，似乎也绑了你。”
“是啊。”
曹云道：“海岸周边有的是360度高清无死角摄像头，就算要绑也不应该在那里绑我们……哎呀……”
曹云踩空，一拉云隐，云隐很仗义将曹云拉回来，接着云隐失去了重心，再接着云隐掉了下去。
还好路基不高，不到一米，但是下面满是泥水，云隐大怒：“我都拉你了，你为什么不拉我？”
曹云一口气没憋坏：“哥，知道物理学吗？按照你的逻辑，我左脚撑右脚，再换右脚踩左脚，可以直接上天。”
云隐脑海中模拟，曹云摔向前面，自己拉住，这家伙有点肉，扯动自己重心。由于自己没有扎稳马步，导致自己前倾……随便吧，摔都摔了。
两人继续朝前走，因为云隐浑身泥水，曹云下意识避让开一些，报应很快来了，曹云也滚下了路基。
这两人在几个小时前还就逻辑上成为朋友进行了全方位的讨论，现在已经成为难兄难弟了，相扶相持的在黑夜中摸索着前进，不时的你摔一跤，我扭下脚。也不知道走了多久，终于是看见了远处的一点亮光。
……
哇！
什么鬼？
从亮光两人联想到了小镇，民宅，汽车灯……
唯独没有想到是个保安亭，保安亭上还挂了时钟，现在是凌晨零点四十分。
保安也惊呆了，见到两只土狗一般的人，第一个念头是拍下警报。荒山野岭，三更半夜，有点丧尸的味道。
保安亭内休息的老保安比较沉着：“你们是什么？这里是私人领地。”手操橡胶棍。
是什么？而不是问是什么人？由此可以看出对方并没有百分百将他们当成人类。云隐：“两位大哥，我们车坏在半路……”
“车坏在半路？”老保安反问一句：“你们来这里有什么事？”
“只是路过。”
“路过？”老保安再反问，流露出明显的敌意。
曹云察言观色，知道事有蹊跷，很礼貌道：“你好，能让我们打个电话吗？或者是你们帮我们打个电话，实在不行的话，帮我们报个警。”
第一百一十二章 首富

老保安还没回答，保安亭内的对讲机响起，一个男子的声音：“什么情况？”
老保安道：“没事，遇见两个迷路的，小李有些紧张，按了警报。”
“迷路？”保安亭外的摄像头转动，一会，男子道：“从他们穿着来看不是什么坏人，把他们送上来吧。”
“是。”老保安出来对岗亭对两人道：“我经理让我送你们上去，你们稍等一下，我去开电瓶车。”
云隐：“我有种谋财害命的黑店感。”
曹云忙低声道：“注意他们的肩章。”
云隐通过保安亭的玻璃窗户看小保安，只见衣服上面写了东方山庄四个字。云隐震惊问：“东方？”
曹云点头。
云隐暴跳如雷：“麻痹，这死女人把我们扔在一百多公里外荒岛。”
“麻烦你注意重点好不好。”
东唐有著名的三大财团，其中之一就是和高山律师所有过节的，以银河集团为主的孙家财团。孙家财团的实力可以说是三大财团之首，那么孙家家主是不是最有钱的人呢？
答案是否定的，东唐第一首富姓东名方。
东方是一个不同于各种富豪的人，首先东方是一个值得同情的人。
东方是著名珠宝商东正亮的养子，东正亮没有子女，其妻在其病逝之前，抱养了东方给东正亮送终。
东方从两岁开始就是东唐的名人，并不是因为他是有钱人继子，而是因为他是一名苯丙酮尿症患者。
苯丙酮尿症是不可治愈的先天遗传病，是高岩市新生儿常规筛查项目之一，也是一种罕见病。简单来说，不能摄入蛋白质，蛋白质因为无法消化和吸收，会变成毒素侵蚀大脑。也就是说基本上常见的食物都不能吃，只能吃水果和蔬菜。也有此类的大米，最便宜的一斤也要几十块钱。
每食用一点蛋白质，就会对脑部产生不可逆的破坏，通常来说，此类患者智商低下，并且平均寿命都比较低。这类孩子还特别难带，因为蛋白质内氨基酸对脑部的影响，多为脾气暴躁，焦躁不安者，对食物特别是肉类极度渴望。一些父母心疼之下，总是会给上一口半口。如果父母不会心疼，早就没有了。
东方属于患者中的异类，他的智商不仅没有被影响，而且他还是全球高智商俱乐部的成员。不过毒素没有侵蚀他的大脑，却侵蚀了他的四肢，如今不过三十多岁的他只有左手可以活动。但这不妨碍他成为东唐首富。
东方这三十多年如同一位从未来穿越到现在的开挂者，他预言了股市的盛衰，房地产的崛起，互联网的普及。
十三岁的东方在母亲帮助下建设了一个网站。在当时电脑刚刚出现，网吧也被称呼为电脑吧，大家还在用局域网玩游戏。伴随着网吧兴起，网站提供的初级网络游戏让人沉迷，同时还提供给大家可以畅所欲言的论坛系统。在当时，只要有上网的人都知道东方网，最高峰时候拥有近亿的独立用户。
东方十六岁时候，硅谷巨头五十亿美元收购东方网，成为全球的大新闻。当然相比之后的互联网市值，五十亿实在不算什么。非死不可06年时候险些10被没收购，如今市值3千亿美元。97年谷X创始人想以一百万价格把谷X卖给雅虎，雅虎没买，现在谷X市值五千亿美元。
这是东方的第一桶金，接下去手握重金的东方开始了全面的投资战略。如前文说的，东方就如同一位重生的开挂者，总是先人一步把握商机，投资股市，房地产，能源，汽车等行业。如今东唐有超过一半人使用东方支付APP，使用手机用于日常购物。
东方支付APP只是东方投资公司一个市民熟悉的品牌。在业内，大家还知道东方投资公司是一条金融大鳄，其拥有亚洲最好的投资团队，其投资项目从高科技，互联网，期货，股市，石油等，一直到最出名的房地产。
东方投资公司在十五年前大规模进入高岩市，重金买地，而当时高岩市人口只有现在的三分之一。并且东方以高岩市为跳板，成为全国一线大城市的最大房地产商。以五年前为例，东方房产在高岩市所属的国家，每天都会有新的三个楼盘开售。
无论其入股硅谷互联网产业，或者是投身房地产市场，东方如同向导一样，始终走在大家的前面，这也造就了这位东唐最年轻的首富。
虽然成为了首富，但是东方几乎没有在媒体上露面过，也很少出现在公司大楼内。东方投资公司的优秀员工运气好的话，会在每年春节前被邀请到东方山庄做客，这时候东方才会公开露面。能到东方山庄做客的员工并不一定是高管，也有底层的员工，除了获得这份殊荣之外，还能得到一份大礼物。
大礼物是别墅，现金或者是豪车就看每个人的需求了。人们笑称，只要能拿到东方山庄春节入场券，可以保证自己在来年是一位千万富翁。
东方山庄位于东唐南面，距离东唐一百二十公里的半岛，这个二十平方公里大小的半岛属于东方的私人领地。半岛和大陆地有五百米宽度的陆地相连，相连处设立有保安部，未经允许，任何人不得进入半岛。
东方山庄在半岛的中心处，建设在半岛最高，海拔三百米的山上。自从七年前东方山庄建成后，东方本人几乎没有离开过山庄。东方山庄就如同一个独立的王国一般，人们知道那里有什么，但是却不知道具体是怎样的。
跟随电瓶车开始上山，一路上有不少的建筑，老保安看出两人好奇心，也爽快介绍说明。
为山庄工作的人员超过四百人，其中有一百人左右是山庄外工作，包含了净水、发电和半岛安保工作。这里有他们的宿舍和他们部门的工作办公室。负责安保工作的人员还配备有巡逻直升机，同时也负责半岛周边海域的救援工作。
另外还有二十人雇员的小医院，园林管理处，保安总部，半岛基建办公室等。
这些都属于东方山庄的外（）围工作区域，虽然他们也是为山庄服务，但是这些工作人员并不能随意前往核心地带。
曹云和云隐也只是到了半山的保安总部，值班的保安副经理本着怀疑的态度询问两人的情况，通过电话联系，证实了他们的身份。最后安排了一个房间，还让人送来干净的衣服。
第一百一十三章 东方王国

（上架第一章，求首订）
曹云洗完澡后出来，云隐已经在外面溜达一圈：“东方准备在距离岗亭七公里的地方建设小型私人飞机场，有很多集装箱货车运输材料。据说保安经理调度岛上保安，正在全面盘查所有半岛的货车。”
曹云擦头发，道：“我比较奇怪的是，为什么那女人把我们拉到这里来。”虽然怀疑是不死鸟，但是作为一个稳重的人，曹云还不想这么快对挟持者身份下定论。
云隐问：“难道绑架我们的人和东方有关？”
曹云摇头：“那这么做也太傻了……你说，绑架我们的人会不会在向我们炫耀他们的能力？按照集装箱内审问来看，我认为他们在警告我，如果我不说实话或者不配合，他们未必会杀我，但是他们告诉我，他们有能力在东方半岛随意进出，要再找我麻烦是轻而易举的事。”
门外有人敲门，云隐开门，接过两份炒面道谢后关门，将一份炒面放在曹云面前：“是吗？我不知道，不过我觉得你的怀疑有道理，为什么要把我们扔到东方半岛上。会不会打算杀了我们，用尸体嫁祸东方？最少发现尸体，警方肯定会介入调查，他们会不会是想要这样一个机会？”
“我觉得你脑洞比我大。”曹云佩服一句，道：“但你的身手比我想的要烂的太多太多了。”
“……”对这个质疑，云隐无言以对。何几曾时他可是被誉为练武奇才的人，学了各种搏击格斗术，但是十八岁后沉迷在酒和香中的他，这八年来甚至没有正经的健过身。被曹云点了死穴，无力反驳的云隐反常的默默埋头吃面条。
“Sorry！”见云隐这态度，曹云还是道了歉，毕竟人家也没说自己有多能打。
“没事。”云隐闷闷的回了一句，气氛陷入尴尬中，许久后云隐问：“喂，你怎么办呢？谁都盯着你。之前我们认为曹烈领导着坏人，从今晚的事情看来，还有坏人想找曹烈的麻烦。”坏人和警察使用的手段是不一样的。
曹云道：“既然我已经把信息告诉了疑似不死鸟的人，我也可以把信息告诉警察，很快有心人都会知道。他们也应该明白，我不是他们的目标。”
云隐点头：“这应该可行。”曹烈出事后，曹云母子一直被监视和讯问。曹云到了东唐，事情也跟到了东唐，无外乎就是一点，人们不相信曹烈会不理会唯一的孩子。现在解释了这个疑问，曹烈不仅只有曹云一个孩子。
云隐问：“你没打听你哥哥或者姐姐是谁吗？”
曹云许久没说话，想了好一会：“我和你说实话，我从高岩到东唐来有两个目的，第一个目的和卢群有关，高山和卢群私交相当好，重建高山律师所算是我报答一点卢群的恩情，毕竟他什么都不缺。其次呢，我是来找我父亲的。”
“你找曹烈？为什么？”
“找他要个东西。”
“什么东西？”
“公道。”曹云放下筷子，摸索口袋空空如也，颇为烦躁。
云隐从口袋拿了香烟和打火机扔给曹云：“保安配发的。”
曹云点烟，抽上几口稳定了情绪，道：“我爸爸有追寻幸福的权利，我同意，他想做什么，我都不会反对，我是他儿子，应该感谢他养育之恩。但是他的行为导致了我和我妈的艰难处境，好，我是他儿子，我认倒霉，但我妈这笔帐我得找他算。”
曹云的价值观是这样的，你可以走自己的路，你可以西毒，你可以读博，诸如你可以自杀一样，前提是，你的行为不要破坏别人的生活。曹烈你可以走，可以当自己的老大去，但是你屁股没擦干净，导致妻儿被你所连累。既然有勇气背叛警队，为什么就没有勇气离婚呢？
曹云想起了大二时候的事，秦副校长非常喜欢曹云，想了很多办法，但最后只能让曹云退学。他对曹云说，只要出事前你父母离婚，哪怕你判给你父亲，我都能把你保下来。
好吧，不说这点。就说曹烈当了叛徒之后，完全可以通过电话或者信件说清楚此事，甚至在曹云母子最困难时候，可以汇点钱过来，警察只会通过线索追人，不会扣留这点钱，但是也没有。
曹云道：“这就是我要的公道。”
云隐叹口气：“这家伙还真不是东西。”
曹云苦笑：“实际上到了东唐我才发现我什么都不是，别说公道了，一身的脏水都洗不干净。”
云隐不太同意：“我觉得你已经很能干了，才来数月就站稳脚跟，还扬名立万。而且周旋在鬣狗、警察还有不死鸟等人周围进退自如。从另外一个角度来看，你属于资源，在他们找到曹烈之前，谁都不会真正伤害你，说不准你什么时候就有用。反过来说，他们找到曹烈后，也不会伤害你，因为没有任何意义。毕竟能趟大联盟骨干这个级别的浑水的人，都是有脑子的人。”
曹云道：“我有个不算朋友的朋友给了我一个大联盟账户，他告诉我，要追查曹烈，必须请大联盟三级以上的高手出马。”
“开玩笑吧？三级没几个吧？而且很明显有个叫詹姆斯的人是美国CA。”保云公司对大联盟不陌生。云隐道：“请这些人出手，钱反而是其次。”
“所以我现在目标是完成第一个目标，最少报答下卢群的恩情。”
“这个目标完成的很好，你这么一说，我签写字楼合同书的闷气也算消了。”云隐想了想：“随便问一句，你在集装箱内说的曹烈孩子的故事，是真的还是假的？”
曹云疑问：“为什么你会这么问？”
“不是华人不了解，不是在农村里住过的华人更不了解。”云隐道：“我只是有些奇怪，以你口中大婶的性格，和你妈住在一起数年，怎么可能忍得住不说呢？”
曹云还没回答，云隐道：“我又联想你刚才说的那些，如果大婶是你编造的谎言，那刚才是实话还是谎言呢？我又想起野子案，高小姐当时对我说过一句话，没想到你是这样一个可怕的人。高小姐的意思是，你明明知道案件会怎么发展，却能把自己伪装成一个无辜者，到了最后才亮牌通杀……我和你接触，一直感觉你一定有什么另外的经历才对，以你明面上的履历，似乎不应该有这水平。”
曹云惊叹：“哇，你这么高看我？大婶当然是实话。至于你说的野子案，我确实是早一步想明白了。理由是因为两个逻辑：野子掉了一根指头，她肯定要拿到相应的补偿。镜头要求轰动，只是杀妻骗保，那一点意思都没有。我要真厉害，就不会被二青捅一刀。”
“这点更厉害，普通人哪见过那种屠杀场面……”
“我的目标是刑警，专业课程的基础是面对血腥和尸体的心理素质。而且……”曹云走神一会：“我当时想的更多的是，为什么一个普通人能将自己逼的如此残暴？”
云隐品味一会，还算满意：“既然有天才的东方，多个有天赋的曹云很正常，是我多想了。”
……
疲劳一天，两人吃饱后很快进入了梦乡，一直到上午八点半两人才醒来。
云隐拉开门，发现门口背身站立两名保安，一名保安回头：“不好意思，麻烦先生先回房。”
云隐问：“出什么事了？”曹云也凑过来。
保安道：“东先生要去海边，再过五分钟会经过我们宿舍楼边的公路。”
作为一名富二代云隐愣了半晌：保安的意思是封路？东方要经过这里，闲杂人等连马路都不能靠近。
保安道：“两位稍等，你们昨晚换下的衣裤会很快送来，两位先生可以先看看电视，或者再休息一会。”
“谢谢。”曹云对保安点头，关上了门：“难怪媒体搞不到东方的近身照，连暗拍的照片也没有。反过来看，也许这位东方先生内心挺自卑的。”
东方的生活完全不能自理，并且因为脑部神经受损，他感觉不到尿意。这也许就是东方深宅半岛中的原因。
十分钟后，警戒解除，两人在保安邀请下一起用早餐。保安们都很和善，曹云就昨天晚上的事向他们道谢。
保安副经理一位三十来岁女生，道：“这不应该感谢我们，是东先生立的规矩。在半岛范围内，要尽可能对合法或者非法进入半岛的人提供合理的帮助。如果昨天门岗将你们赶走，今天保安部就要全面换人。”
聊天下来得知，半岛一共分四个区，一是外围区，有岗哨，配备狼狗的地面巡逻人员，他们分别住在南北两端，北为陆地出口，南为小码头港口。第二个区域就是曹云现在所在的区域，称之为综合区，是为半岛工作的人主要集中点，分设了保安部，后勤部，园林部，行政部，财务部和人事部。把所有工作人员统一管理。
第三个区域为侍女，管家，园丁，司机，直升机驾驶员等，为第四个区域服务的人员居住生活的地点，设置有小型电影院，泳池，游乐室等。这个区域开始，除保安正副经理之外，闲杂人等不得入内，三区和四区的安保工作全部由国外聘请的人数超过四十人的保镖团队负责。
第四个区域就是东方的居住区，具体是怎么样的，这里的保安没有一个人知道。
云隐道：“我听说东方和白……算了……”
副经理似乎知道云隐说什么，解释道：“据我所知，东先生的红颜知己确实比较长住在府邸中。”
曹云根本不知道什么情况，一脸问号。
云隐解释道：“东唐第一女明星，十八岁出道到二十三岁还在演龙套。二十三岁那年，有神秘人花费五亿为她拍摄了一部好莱坞级别的特效电影。特效不错，但是剧情太烂了，票房只有一个亿。但从这部电影开始后，东唐各大导演对这位女明星毕恭毕敬，加上女明星自己也争气，有实力有颜值，在接下去的四年，她成为了东唐第一女明星。记者套话，终于是得知五亿投资和东方有关系，这新闻曝光后各种猜测都有。东方第一次主动接受了娱乐记者的电话采访，表明女明星背后的人就是自己，他说，他认为这位女明星有演技，而且很认真，自己是一次意外和女明星认识。”
曹云问：“你说的这人莫非是白茹？东唐三大财团之宇宙集团的白家，三大女强人之一的白素的孙女。”
“没错，就是她。”
东唐三大女强人，白素、孙雪衣和令狐兰。
这三人年龄差距是比较大的，孙雪衣今年不过二十八岁，其气场强大，自带杀气，做事铁血无情，被誉为银河集团的小当家。
令狐兰四十四岁，大学毕业后就在业内崭露头角，她的成长史基本展露在东唐媒体和东唐人面前，曾经被誉为东唐最想娶回家的女人，是那个时代男人心目中的女神。令狐兰能入三强的很大原因也是因为此，严格来说，令狐兰相比另外两人更接近人，她是女强人，但是不是超级女强人。
白素，宇宙集团的佘老太君，今年七十二岁。三十岁丧夫后就成为了宇宙公司的老板，当时宇宙公司只是一家做国内没什么名气的汽车零部件加工厂。而今天宇宙集团是世界的五百强企业，国内员工数量多大十多万人，主营的汽车品牌为全球知名品牌，另外在空调等家用电器方面也有自己的立足之地。
白素原名姓王，丈夫去世后改为夫姓，她不仅是宇宙集团的董事长和总裁，并且在企业有起色后，开始整合白家，成为白家家主。首先她成立了白家基金会，其公公的父亲那一代开始的白家子弟都可以享受基金会的福利，从小孩出生开始，到大学毕业所有硬性开销全部由基金会负责。六十岁后，没有经济来源者可以进入白家养老院。
在几十年的宗族发展后，白家一系目前有子弟三百多人，和其他宗族不同的是，白家的凝聚力非常强，都以自己是白家人而骄傲。这几十年来白家也涌现了各种名人。有国际知名的科学家，音乐家，西方从政人员。也有本地小有名气的检察官，法官，主持人，商人，医生等。
白素本人有四个男娃，白茹是白素第四个儿子的第三个女儿。因为白素本人并不喜欢影视圈和娱乐圈，所以白茹从来没对外说明自己的身份，一直到成为当红的大明星后，她的背景才被人挖出来。
这是饭桌上很好的话题，早餐比较简单，但是加上好话题之后，大家你一言我一语的，气氛颇为融洽。直到保安经理进入餐厅制止了大家继续讨论白茹，在他看来，白茹很可能是未来的老板娘。
第一百一十四章 敌我难辨

曹云和三十来岁的保安经理握手：“谢谢，谢谢昨晚收留。”
“小事，应该的。”保安经理请曹云落座，看看左右，大家很聪明的拿餐盘换了位置，保安经理道：“两位见笑了，他们都是大夜或者休息未当班的工作人员，岛上比较无聊，就喜欢聊天了。”
曹云和云隐陪着笑，这时候说什么都不对。
保安经理从包里拿出一叠资料，道：“这是我们勘察的情况，这辆货车具有本岛的通行权，通行证是三个月前颁发的，码头那边有货到，它负责把货运到正在修建的小机场。我们细查发现，挟持你们的车辆并非这辆车，是一辆冒名顶替的车辆。”
曹云看照片，外观差不多，同一品牌，同一颜色，同一车牌的拖头，标准的集装箱货车。
保安经理道：“应该是伪造的车牌，不过对方似乎低估了我们的监控系统，这是我们监控抓拍的司机照片。”
“这照片质量不是一般的高清。”有钱就是不一样，云隐看了会，把照片递给曹云，看见曹云瞳孔一收，显然是认识这名司机。
曹云把照片还给保安经理：“不认识。”
保安经理道：“还有一个证物，汽车进岛过岗的时候，司机扔了一包香烟给一名岗亭边的保安。这边解释一下，岗亭周边没有小卖部，更不用说超市了。定点值班很无聊的情况下，很多人会抽烟，经常让出入的车辆帮自己带烟。保安以为香烟是给别人的，就先放到了自己的岗亭内。知道两位的遭遇后，我第一时间到达岗亭询问……”
曹云问：“不会是发现香烟上可能有司机指纹吧？”
保安经理将装了香烟的塑料袋放在桌子上道：“我觉得可能有。”
这是一盒未拆装的香烟，逆光看，表面有点脏。保安经理道：“现在要看你们的意思，如果你们要报警的话，这些证物我们可以移交给警方。”
云隐反问：“为什么会质疑我们会不会报警？”
保安经理一笑，道：“从两位的态度来看，也并不是很想报警。我懂得。”
你懂的？云隐纳闷，而后明白保安经理意思，保安经理认为自己和曹云是理亏在先被人劫持的。
保安经理道：“我们拿工资的多一事不如少一事，如果两位不报警是最好了，如果报警，我们也会完全配合警方调查。”
曹云恼怒的看云隐：“我说了那女人老公是东黑，你还非要上上上，上你妹啊上。和你当朋友倒八辈子血霉。”
云隐看曹云许久，努力挤出点微笑：“对不起，是我连累你了，连累别人是一个王X蛋的行为，我懂。”
曹云看保安经理：“经理，算了，我们还是不报警了。”
保安经理点头：“行，你们的衣服还要点时间。你们是不是再休息两三个小时？吃了午饭后我让人送你们。”
“不着急。”曹云客气礼貌回答：“那就麻烦你们了。”
……
回到临时的房间，云隐关上门：“你昨天说想把曹烈还有孩子的信息泄露给警方，为什么今天不同意报警？”
曹云道：“直接说多不律师，搜查一课有一位女警叫赵雪，我打算以略有追求的意思请她吃饭。”
“目的？”
曹云摊手：“以你的行为分析：请妹子吃饭，还能有别的目的？”
“我这人很实在，哪像你那么阴。”云隐嗤之以鼻，哥请吃饭明摆还要吃人，哪和你一样，明着吃人，实际上是吃饭。
曹云也不在意，道：“我想摸摸搜查一课的底，赵雪是一个很好的对象。如果我被她先套出了让她震惊的实情，那么她就不会防备我套她的话了。”
云隐反问：“警察大学教剑蝶课程？”
“什么剑蝶课程，日常讯问课程。”
“你本来打算给人家东西，但是你不白给，也不直接给。你布置了一个局，这个局里，你摇身一变，变成了喜欢赵雪的男人，被爱情冲昏了头脑，在约会中把信息泄漏给了赵雪。一方面，你的表现验证了信息的正确，另外一方面，赵雪必然低估你，然后反而泄漏了自己的信息。”云隐问：“高岩警察大学教这个？”
曹云叹气：“你知道什么是疑人偷斧吗？你就是看我不顺眼。”
云隐哈哈一笑：“怎么可能看你不顺眼，我们还要继续交朋友呢。”
曹云担忧道：“就你的身手，我觉得你还是不要交我这个朋友比较好。”不说鬣狗，寒子对云隐，曹云也会押寒子赢。
云隐神情淡然，语气坚定：“哥会练回来的，到时候让你看看什么叫江湖高手。”
“拭目以待。”
云隐不想再讨论这话题，道：“你认识开货车的司机？”保安经理将照片拿给曹云看的时候，曹云表情有明显的变化。
曹云苦笑：“现在有点乱，其实一直很乱，最主要是我没弄懂关系。第一单位：我爸爸。第二个单位：大联盟。第三个单位：镜头。第四个单位：不死鸟。第五个单位：鬣狗。他们到底谁和谁是一个立场的呢？谁和谁又是水火不相容的呢？”
云隐问：“这和司机身份有关？”
曹云道：“我必须先弄明白他们之间的关系，我才能知道和司机有没有关系。”
云隐道：“你知道不知道，你这个立场问题也是警方最为关注的问题。他们现在也许和你一样一头雾水，不过按照我的想法，警方应该有比较清晰的个别单位立场。”
曹云道：“问题很多，有人杀鬣狗，是谁？目的是什么？我爸是大联盟派遣到东唐的最高指挥官吗？如果是，为什么镜头会牵扯上我？如果不是，我爸到底是什么立场？唯一比较明显是镜头，镜头在为大联盟做广告。”
云隐道：“如果挟持我们的人是不死鸟，那代表不死鸟和你爸是敌人关系。”
曹云叹气：“唉……可笑，身处漩涡中心的我却不知道人物关系。”
云隐道：“你的问题保云公司系统分析过，我们认为不死鸟、镜头，这两人属于雇佣者和行动者，要弄清楚这些关系，只要弄明白你爸曹烈的目的。对于曹烈，我们和警方得出了相反的结论，保云公司认为曹烈只是在东唐露面数次，其本人早就离开东唐，毕竟是现代社会，不需要人亲自在东唐也能做很多事。不过警方则坚持曹烈隐在东唐。有两个看法相同，曹烈肯定是大联盟的骨干，还有一个看法，除警察和鬣狗之外，曹烈有来自大联盟内部的敌人。”
曹云道：“警方应该有自己的信息来源。”保云公司只是分析威胁度，警方是要抓人的，双方分析情报的工作态度就不一样。严格来说，保云公司再牛，在本地也牛不过警察。警察所拥有的先进设备绝对不是普通人能想像的到的。
……
一天后的保云公司总裁办公室。
云飞扬慢悠悠的打着太极，云隐在一边汇报情况。云飞扬听完后也不着急，一套拳打完后收功，接过云隐递过来的毛巾擦汗，拿起电话：“通知，业务部、人事部主管以上级别人员明早九点在会议室开会。”
云隐等云飞扬挂电话，问：“爸，你闻到什么了？”
云飞扬道：“你没看新闻吗？曹云和令狐兰赢了官司，警方撤销了上泉意外死亡证明的报告。”
云隐不太明白：“这和我们有什么关系？”
云飞扬道：“镜头翻车了，虽然镜头主导了数件杀人案。但是你应该知道，镜头仍旧归属于软暴力。既然软暴力翻车，大联盟又将东唐当作舞台，要么他们退回去，要么硬暴力就要出场。玩过经营类游戏吧？当一个城市的治安越好，绿楼的生意就会越好。当一个城市的治安越差，镖局的生意就会越好。大联盟虎视眈眈势在必得，保云公司应该未雨绸缪，提高业务收费，扩招人员，给雇主们提供更好更多的保镖。”
云隐问：“爸，曹云问的问题呢？”
云飞扬坐下，拿起云隐泡的茶，斟酌许久，道：“要回答你这问题，首先要明白一点，无论是曹烈的敌人，还是曹烈的盟友，都不会对曹云动手。对于曹烈敌人来说，曹云是找到曹烈的线索和可能，既然高岩市警方都无法调查到他们之间的联系，那只能是被动的等待曹烈去找曹云。明白了这点之后，你再反过来看前天晚上的挟持，代表着对方无论是什么人，都没有伤害曹云的想法。如果我猜的没错的话，挟持你们的人是希望你们报警的，将你们扔在半岛，也是希望半岛的人报警，司机留下了脸还有指纹，就是为了栽赃和诬陷某人。”
云飞扬道：“曹云显然也想到这一点，他通过照片知道司机是谁，但是他不能保证没有人假冒司机的身份。他是律师，他很清楚，你们被挟持肯定可以成立，司机留下了脸和指纹，必然被当作嫌疑人，就凭借人证和物证，就足够起诉他了。”
云飞扬：“不过对方显然不是本地人，最少不了解东方。严格来说半岛是私人领地，实际上保安也好，东方也好，都不喜欢这么麻烦的事，东方本人更不愿意被司法强制讯问。他们想找个最硬的，以为东方会追究别人在他领地的犯罪，却没想到找了个最软的。”
云飞扬道：“有了之前我说的重点为基础我们再来分析，如果我是曹烈的敌人，我不会去惊动曹云，因为曹烈也不是普通人，动了曹云，有可能导致曹烈敌人被曹烈抓住尾巴。他们这级别过招，输一招就是死，再联系他们逼供的问题，我很肯定挟持你们的人最少不会是曹烈的敌人。至于是谁的敌人，就看他想诬陷谁。”
云飞扬：“我再大胆一点猜测，挟持你们的人有可能是鬣狗的敌人。鬣狗的人在大街上的车内被割喉，绝对不是为了警告鬣狗不要接近曹云，而是他们成功的用曹云钓出了鬣狗的骨干。杀一人，放一人，为的是得到更多的信息。按照我的推断，挟持你们货车的司机，十有八九是桑尼的面容，不杀桑尼，又要逼迫桑尼不能隐居。一旦桑尼公开露面，进入拘留所也好，进入看守所也好，上法庭也好，用司法逼迫桑尼现身在世人面前。桑尼动起来，连带桑尼周边的人也会动起来。就立场来说，鬣狗的老大更希望能除掉桑尼，这位已经暴露了身份的骨干。”
云飞扬道：“综合来说，曹云不仅没有危险，而且他属于强势的一方。加上这个年轻人确实能干，虽然看不懂局势，但是步步为营，稳扎稳打，看似在漩涡的中间，实际则稳如泰山。”
云飞扬：“鬣狗就算被咬，也不会放弃对曹烈的追击，曹烈是全球鬣狗的最大赌注。为了金钱，为了面子，为了将来的话语权，依仗地利和实力的鬣狗一定会持续关注曹云。这样一来，鬣狗的敌人也会关注曹云，但是既然他们都知道自己敌人实力强大，不可能再和以前一样嚣张。你作为曹云的朋友，多留心一些，一定要认清楚谁是我们的盟友，谁是我们的敌人。”
云飞扬：“最后一点，曹云稳，但是你未必稳，不管怎么说风险肯定有。我也不要求你结婚，你也应该先给云家留个后。”
云隐笑：“老爷子，这事情吧……你连自己亲爹是谁都不知道，我们云家无后也不知道是愧对了哪位先人……别打……说正经的，爸，我想差不多该到用功的时候了。”
“用功？”云飞扬看了看云隐：“怎么？前天晚上被揍的很惨？”
云隐不甘心道：“客观条件我手被绑了……好好好，我没被绑估计也打不过人家，也就两三招的事。快准狠，力足技熟。”
“女的？”
“……”云隐实在不想用语言承认这点。
云飞扬一巴掌直接盖在云隐后脑勺上：“老子叱咤江湖二十年，打遍天下无敌手，连拳王一样撂倒。你单挑输给一个女人？”
云隐牙疼般哼哼：“拳王体重比你轻，人家从没用过腿，你还拿了棍子……行，你老能打。”
“每天六小时，每周一次20小时体能训练，我会请最好的教练。”
“爸，我刚才是开玩笑的，现在什么年代了，能打有个毛用……”云隐又被盖了一巴掌，这次有防备仍旧没躲过去。云隐一指：“有种你再来。”
第一百一十五章 野子之死

云飞扬一抬右手，云隐侧闪，哪想云飞扬右手是佯攻，一脚踢翻了云隐的椅子。云飞扬恨铁不成钢：“这、这……公司看门的保安都能单手撂倒你，你在打败赵虎之前，每月花费不得超过两万元。”
“赵哥……”云隐苦笑坐好：“爸，你开玩笑吧？”
“赵虎是亚洲搏击王，拿过两次冠军，但是他也有自身的弱点。习武就如同开车一样，你技术不行的时候，看老司机各种技术牛的不行，甚至看不懂他怎么做到的。当你到达一定水平后，你看见的不再是老司机们炫酷的车技，看见的是他们操控汽车的每一个动作。哪怕是换挡有一些不协调，你也能读出来。”
云飞扬：“东唐始终是最严格禁枪的城市之一，搏击、冷兵器虽然在时代上已经过时，但是在东唐的舞台上还大有可为。”
“知道了。”
“我没有和你开玩笑，丢死人了。”
“知道拉知道拉，不要提行吗？我心情不好就不会把妹，不会把妹你就没有孙子。”有完没完。
云飞扬脚一踢，踢飞了凳子，云隐得意的扎住了马步，然后后脑勺被抽了一巴掌。云飞扬悠悠的拿起茶杯，小东西，和我斗。
“我被开震动的电话分心了。”云隐不甘心的掏出电话，电话突然响起来，吓了云隐一跳：“真响……喂，曹云……什么？野子死了？”
云隐放下电话，看云飞扬：“野子死了。”
云飞扬道：“可以想的到，野子没拿到钱，说不准会卖了镜头。从大联盟角度来说，野子是自己找死，镜头说明雇佣曹云，她却因为曹云的漫天要价，转而雇佣了司徒岩。最后被曹云翻盘，她不死，谁死？”
云隐道：“据曹云说，野子死的相当的有艺术。”
“恩？”
……
剑道和弓道是东唐的一种古文化传承，很多人在孩童时代就开始接触这两项运动，其中弓道被认为是最纯粹的武道。
弓道中的箭和人们看见的奥运会比赛的箭并不一样，严格来说，奥运会射箭比赛是弩比赛，看谁瞄的准。实际上从古代战争可以看出，箭更多是远程抛物线杀伤，并非直线近距离杀伤，所以箭有羽，而弩无羽。
说起弓箭应该要说到著名的英国长弓手，在文明5游戏中，英国长弓手的射程比其他弓箭兵多了一格。这并不完全是游戏本身的设计。根据人们用多普勒雷达还原测试，英国长弓手的弓箭射程可以达到三百多米，并且落地后还有58%的能量，也就是还具备58%能量的穿透力。
但是实际操作中，三百多米是很难达到精准的程度，长弓手更多是群体强射，以数量加上远距离的射程对敌人产生杀伤。
箭术追求的是在尽可能远的距离射中目标，奥运会射箭男子最远距离为90米，东唐某射箭俱乐部定的是一百三十八米。一百三十八米是有其的说法。东唐所在国家受到华夏文化影响非常深远，华夏箭术中有百步穿杨的说法。百步是多少米呢？各种讨论和纷争都有，比较主流的看法是一百三十六到一百三十八米。
这个距离决定了箭枝飞行轨迹不能是直线或者小抛物线，必须如同古代真正射箭一样，把弓举起一定的角度，通过抛物线才能有效到达。当然，现代弓威力无比，但属于竞技行列，价格无比昂贵，肯定是无法普及的。
一百三十八米是东唐，名唐等各唐城市的比拼项目，各俱乐部联合在一起每年会进行两次比赛，要求参赛选手不能是专业选手，本身有正当职业的业余选手才能参加。排斥职业选手不是为了比赛公平，而是因为职业选手的参赛不利于箭术比赛的发展和普及。诸如现在奥运会也失去了本身和平大同的意义，成为各国弘扬爱国精神的角斗场。一将功成万骨枯，还有各种新式器械，泳衣，甚至是‘信封’剂屡见不鲜。
业余选手首先要通过俱乐部的选拔才有资格代表俱乐部参赛。虾箭俱乐部就是其中一家。就在今天，三名来自不同行业的会员为了能得到代表俱乐部参赛机会，一起私下练习箭术。
也算是三个家庭的联谊会，三个家庭开车到了距离东唐四十公里的东湖边，孩子和妻子们野营玩乐，男人们就使用弓箭练习箭术。
箭靶是简易的木头，自带，每人扛一个放在野营地对面的山中，这山早几十年是有人的，所以有一条还存在的土路，靶子就放在土路那边。
三人都带足了弓箭，省的来回跑，今天谁的箭靶上的箭最少，要负责到土路的另外一边找箭。在东唐箭术中有这么一句话：弓道中所有的事要凭感觉。没错，一百三十米的靶子虽然不小，但是看不到上面的环数。一个轮廓，一个感觉，加上对风力的判断，就是他们之间的胜负因素。
经过了一个小时的射击，三人过去看成绩，结果龟山为最后一名，于是另外两人笑着回去准备晚餐的烧烤，龟山则开始在山林中找箭。
没错，有读者已经可以猜出来了，龟山很快就找到了野子的尸体。野子距离靶子大约十二米左右，她身上中了十二箭。法医在解剖后难以下定论，有三个中箭部位都为致命伤，巧合的是，警方提样后发现，龟山、清水和大岛三人各命中了野子要害一箭。
从现场地形看，土路的一边是高低不平，还残留早年人工开发种植红薯的地。另外一边是灌木树林，非常杂乱。野子是背靠这一棵树，正面面对靶子方向死亡的，因为野子所在位置低于土路，加之野子身穿素衣和树林杂乱，所以在摆设箭靶的时候并没有人看见她。
野子先被判定是自杀，野子口袋中有自己签名的遗书，承认了自己想诈骗保险的想法，向东唐人道歉，以死谢罪。她服用了大量的安眠药，背靠着树等待死亡。法医检验认为，野子服用的安眠药剂量不足以让其致死，致死的原因还是箭。
有人要跳楼自杀，跳下来在空中被人一枪杀了，也算杀人罪。
龟山、清水和大岛并不是第一次来这里，他们是大学同学，弓道社团的成员。他们的家庭在多数的周六都会到东湖湖边野营，小孩子们在湖边草地玩耍，大点的孩子可以钓鱼，妻子们聊天，看孩子，享受生活。丈夫们自然是比赛射箭去了。
警方相信，镜头利用三人杀死了野子，但是警方没有证据证明是镜头利用三人杀死野子。据说三人有可能被指控过失致人死亡罪。
没错，读者又猜对了，曹云成为了三名嫌疑人中某位倒霉蛋的律师。
野子在法国是有亲人的，亲人可以要求三人民事赔偿，但是首先必须进行刑事调查和诉讼。
……
聘请曹云的是嫌疑人龟山，他因为有良好的背景，无犯罪记录，所以被允许保释，保释他的就是曹云。良好的背景指的是龟山的经济情况，家庭情况，并不是指后台。保释听证会很简单，曹云说明了龟山的情况，法官同意龟山缴纳一定的保证金后取保候审。
现在是下午三点左右，曹云和自己的打杂助理陆一航在龟山的家，龟山夫妻坐在对面沙发，颇为焦虑的等待，等待曹云和陆一航把资料和文件看完。外人，就算业内人对正在侦查中的案件也不可能知道太多，除非是嫌疑人的律师。曹云也是刚拿到这些警方提供的材料。作为律师，他是可以浏览全部现场照片和资料。要求是不得外泄，如果曹云将材料透露给媒体，那会惹大麻烦。
看了一个多小时的资料，曹云进入洗手间，用水冲脸，再用纸巾擦干水，最后回到自己的位置上：“两位，情况基本了解了。本案包含了刑事和民事，我一一给你们分析一下。”资料上目前只有法证，法医的报告，还没有办案民警针对本案的调查资料。
曹云道：“从刑事角度来说，我们还是比较有利的，因为警方目前无法断定是谁导致了野子的死亡。另外，警方应该也在调查野子是不是被外人安排了现场。这种案子的辩护策略很简单。刑事角度来说，你们三人都有杀死野子的可能，检察官很难以过失导致他人死亡起诉你们，因为你们不存在合谋的可能，既然你们三人非同案犯，导致野子死亡的人只有一位。警方无法辨认是谁导致野子死亡，所以检察官告不了。”
曹云道：“我首先担心的是警方控告你们过失伤人，客观条件都成立，你们在不是训练场的地方进行了射击，并且没有设立任何警告标牌和标识。按照正常来说，罪名成立的话三个月到三年的刑期。”不能肯定谁杀死野子，但是能肯定三人伤到了野子。
曹云道：“我最担心检察官坚持以过失致人死亡罪提起控诉。”
龟山妻子不明白：“曹律师，你前面说检察官告不了。”
曹云道：“检察官目的不是为了告三人过失致人死亡，而是要在庭审中把罪名升级。我不知道检察官有没有注意到，就我的角度来看，本案符合危害公共安全罪。别着急，听我说完。”
曹云安抚了有些激动的龟山，道：“你们射箭所在的地点，并没有被纳入无人区中，不排除有人出没的可能。加之东湖就在附近，考虑到道路不远，游客或者是经过的车辆司乘人员有可能到树林里解手。你们三人持有可以夺取他人生命的武器，并且使用武器，对无法确定有人没人的区域进行射击。”
曹云道：“检方如果要从这个罪名突破，他需要警察采集痕迹。让警察搜寻死者附近区域，查证是否有人活动的痕迹。一旦警方找到包装袋，烟头或者是其他人类近期存在和活动的证据。危害公共安全罪是跑不掉的。”
龟山激动道：“可是我们只是想射箭，没想过会伤人。”
曹云道：“危害公共安全罪是否成立，和你主观的想法无关，和你的行为有关。罪名轻重才和你的主观想法有关。以目前的信息来看，就本案刑事部分来说，我建议龟山先生赌一把。”
“赌一把？”
曹云道：“我再重复下面临的情况，检方很可能告不了你们，因为无法确定谁是罪犯。但是不排除有检查官会以过失致人死亡起诉，而后庭审申改为危害公共安全罪。两种赌法，第一种是预审阶段，法官问你是否认罪，是否承认检察官控诉的罪名。我可以直接反驳检察官，我相信法官会站在我这边，我代表你承认过失伤人罪。伤人罪是事实存在的，只是无法判断是谁杀了死者，可以肯定你们三人都伤到了死者。”
曹云道：“伤人罪也是可以打的，因为警方无法确认你射中死者的时候，死者是否已经死亡。这是我的第一个建议，认领过失伤人罪，庭前认罪，加上客观因素等，我认为最多六个月，有可能会被判处缓刑，罚社区工作多少个小时。”
曹云道：“第二个赌法，不承认过失伤人罪，也不承认过失致人死亡罪名。这里我要再次重复，这两条罪名我有把握打掉，除非警方又搜集了新的证据。但是我担心的是检察官老奸巨猾，转控危害公共安全罪。英美法系对公共安全罪的量刑弹性非常大，比如一个人从二楼扔下一包垃圾到垃圾桶中，也属于危害公共安全罪，因为存在如果扔到其他人，存在导致他人死亡的可能。”
曹云道：“弹性高低要看结果，只是扔垃圾，我认为罚款警告，了不起三个月。这次死人了，我不是法官，我不好断定法官会判多少刑期。但是我认为绝对超过六个月，甚至可能达到十年。不着急，你们可以先考虑，我也会尽快完善各方面信息。本案让我比较迷惑的是，似乎没有探员介入全面调查本案。”
第一百一十六章 棋子

曹云继续说明道：“接下去一部分是民事部分，野子有亲属，他们必须在刑事判决结果出来后才能提起民事赔偿诉讼。按照正常情况，你们三人将均分责任，均分赔偿金。因为刑事案又出现了几种可能。”
“第一种可能，检察官起诉你们，你认罪，另外两人不认罪，最终他们罪名不成立，不用坐牢，你需要坐牢。你可能需要全额负责赔偿金。”
“第二种可能，检察官起诉你们，你认罪，另外两人不认罪，最终他们危害公共安全罪罪名成立，由于你们三人罪名都成立，所以均分负责赔偿金。”
龟田妻子很年轻，不到三十岁，也很漂亮，她比她丈夫要冷静的多：“曹律师，听起来认罪是最吃亏的。”
曹云道：“表面看是这样的，实际上也有可能造成你龟山先生单独入狱的尴尬局面。我现在只是将目前情况分析，你们不用着急下决定，等检察官正式提出指控后，我们再根据罪名、检察官和法官情况，再做最后的打算。”
龟山道：“曹律师，我本人非常不希望在档案中留下案底，这对我将来升迁和事业都将是灾难性的一笔。有没有可能打掉罪名呢？”
曹云道：“我已经说过，过失导致他人受伤和死亡这两个罪名我有把握。危害公共安全罪的罪名，我需要更多的信息。简单说就一点，死者死亡的区域是否存在不定期出现的人。如果没有，那没问题，案子可以打。但是如果有确凿证据证明，有人并且是多人在死者死亡附近活动的痕迹，那就没法打。最要命的是，这份证据属于检察官公诉方的庭审证据，不属于警方侦查的证据。”
警察把事情调查清楚，检察官可以额外自己去寻找线索，警察有告知的义务，检察官没有义务将自己掌握的证据告知被告律师。
龟山妻子听明白了：“曹律师认为，存在有检察官庭审中更改控罪的可能，这可能并不算大。”
“有一定的可能。”
举个案例，某村主任因为吞了部分钱，检方提出贪污罪控诉，在庭审期间。检方在法官提醒下才知道村主任并非国家工作人员，转而控诉村主任为侵占罪。
龟山妻子问：“曹律师，为什么检察官不直接提出危害公共安全罪的控诉呢？”
曹云解释道：“一种情况是检察官老奸巨猾。我还没说的是第二种更加可能出现的情况。检察官很年轻，他提出的是过失致人受伤的控诉，毕竟这个罪名是不是成立还需要一番辩驳，但是这罪名优势在被告，我相信另外两位被告也是可以胜诉的。检察官内肯定有能人，这时候出来提点几句，很可能转诉为危害公共安全罪。我刚接手案子，需要一些时间全面了解情况，刚才所说，只是目前我了解的情况。”
陆一航能看出曹云前后存在有一定的矛盾，但是陆一航表示理解。因为曹云是刚接手此案，刚看完全部资料。给曹云整理的时间很短，曹云是边说边在脑海中整理，所以出现了一些前后小矛盾。
即使这样，陆一航内心很佩服曹云，也许在检察官控诉罪名，或者是其他细节上曹云出现了逻辑错误和矛盾，但是曹云发现了重点。重点是三人的罪名符合危害公共安全罪。但是从警方侦查的方向，还有检察官那边的态度来看，并没有朝这个罪名去收集证据。
为什么曹云不等自己完全整理清楚后，再和龟山夫妻说明呢？
不，客户就是上帝，他们非常着急，非常焦虑，急需权威人士给他们一个有力的定位。曹云错就错在说的太细了，他自己发现前后有矛盾。还好龟山夫妻没有追问太多，也算放曹云一马。
曹云心中有数，想起了令狐兰对自己的看见，令狐兰称自己过于细腻。和令狐兰合作中，由于曹云反转了最终判决，所以曹云没有把令狐兰这句评价放在心上。现在曹云认为自己要好好的反省了一下。
本案还存在有很多不定因素，自己没有全面了解，就开始在细节上的去分析，并且还提出了建议。初想没错的，但是仔细一想，发现非常欠妥。在龟山妻子的询问之下，自己临时补充了一些观点。
有错就要认，就要改。曹云在高岩市没上过庭，没有为谁辩护或者控诉。纵观曹云在东唐办的案子，都给了曹云充足的时间和信息。唯独是这次属于临时突击，让曹云有些乱了阵脚。但是曹云又秉承了高岩市法律顾问的做法，第一时间给客户一定的法律意见，而后再整理事情前因后果。
曹云道：“龟山先生，龟山夫人，首先感谢你们对我和律师所的信任。我现在需要收回我刚才说的部分内容，特别是建议赌一次的内容。对此我非常抱歉。”
龟山疑问：“有什么问题吗？”他没听出来。
曹云正要开口，龟山妻子道：“没有关系的曹律师，我相信你，那曹律师觉得下次什么时候见面比较合适？”
“我会每天和你们联系，在检察官未提出指控前，我们不做任何假设和判断，以收集信息为主要目的。”曹云道：“另外有个非常需要注意的地方，清水和大岛应该也会被保释，如果接到他们电话，不要说什么，只要说：现在我们不方便见面或者通话，然后马上打电话给我或者陆律师说明这件事。千万千万不要私下见面，也不要长时间接听电话。本案串供已经是不可能的事，不要惹无谓的麻烦。”
……
陆一航开车回律师所。
曹云有些懊恼的用拍拍额头：“第一次觉得有些丢人。”
陆一航道：“他们夫妇似乎没有发现。”
曹云摇头：“不，这是我的问题，还是欠缺了经验。我太着急给对方想要的答案了。”
陆一航一笑，转移话题：“曹律师，我记得四子案时候，你明明是违反了规定，和司徒恬儿私下见面，并且在法庭上有明显的串供行为。这次你却要求龟山不要和另外两位疑犯联系。”
曹云回答：“四子案不具备危害性，司法部门不可能有资源去关注这一点。但是本案死了人，死的还是搜查一课准备重点调查的野子，会怎样就很难说了。宁可小心一点，也不要被检察官抓到辫子。”
陆一航问：“我有个疑问，看得出来是镜头要杀野子，为什么？为什么要安排这样一个局呢？以镜头的专业能力，杀野子不会留下证据。”
曹云沉思，一拍掌：“卧槽……野子这样死亡的话，算不算意外死亡？”他本不会在陆一航面前说卧槽。
陆一航想了一会：“野子有遗书，准备自杀，但是法医证明野子服用的药物不足以让其死亡。所以野子的死，可以认定为意外。啊？那就是代表野子购买的七千万保险应该赔付。”怎么早先没想到这一点。
曹云道：“有意思的是，保险受益人上泉死了，野子的七千万将被当作遗产继承。首先野子没死情况下，保险公司支付给上泉的七千万是错误的，属于上泉诈骗。也就是说野子的保单仍旧有效，因为野子没死。现在野子死于意外，野子的亲人就可以继承税前七千万。”
陆一航一拍方向盘：“原本来说，曹律师你的反转让镜头身败名裂，但是镜头现在棋高一筹。我们开始认为是夫妻联合骗保，接着我们认为是野子骗保，发展到现在变成了夫妻都是牺牲品，真正骗保的人是野子的亲戚，上泉的七千万和野子的七千万全部到了他手上。”
曹云倒吸口冷气：“麻痹，镜头有这么牛？”一定是临时想的，一定是临时想的，镜头计划只走到野子骗保那一步。野子亲戚一亿四千万全收一定是临时想的。
马列隔壁，不是临时想的。
曹云想起了一条信息，当时追查上泉‘吸钱’渠道时候，提到了野子的舅舅，他是一名阿尔巴尼亚人，这家伙十有八九就是一个罪犯。如果是镜头在自己打败他后临时想的花招，那么上泉的七千万不会进入野子舅舅的手里，因为野子未必会相信自己的舅舅，毕竟是七千万。根据信息，野子舅舅在野子结婚后从没到过东唐。
如果野子的舅舅是主谋，镜头就会说服野子相信他舅舅，因为大联盟会看住这笔钱。
曹云拨打电话：“小郭，我有一个问题。上泉的七千万是走野子舅舅渠道，还是通过野子舅舅本人账户走的渠道？”前面一个意思是，钱进入和野子舅舅无关的机构，这机构是野子舅舅推荐的。后面一个意思是，钱进入野子舅舅账户，而后再流出。
小郭似乎很犹豫，但最终还是回答：“七千万进入野子舅舅在阿根廷开的皮包公司，顺便说一句，野子的舅舅是专门帮法黑‘吸钱’的人。”
“也就是说钱其实是被野子舅舅拿走了。”
“恩，法国方面称需要阿根廷方面的协助，皮包公司在阿根廷某岛，这岛被称为全球三大‘吸钱’天堂之一。我们已经放弃了这七千万。”
曹云一声不吭的挂断了电话。
可恨，自己洋洋得意，以为反将了一军。却没想到人家和准客户拿着香槟在背地里看自己的笑话，一切都在他的计划之中。
那假设曹云没有打败警局，野子拿走了七千万怎么算呢？镜头的广告是不是就失败了呢？毕竟看广告的人知道镜头的最终目标是要将两个七千万交给镜子的舅舅，没达到目标，自然就没有广告效应。
这个问题不算问题，因为镜头不会让野子拿走七千万的。曹云想明白了，并非上泉不信任镜头，自己去下水道走了一圈。而是镜头让上泉去下水道走一圈。曹云甚至怀疑，镜头故意布置了小机关，以刺破上泉的手套，留下鲜血为证据。
即使曹云没把下水道这条线翻出来，镜头也会把这条线翻出来。镜头控制了大量的资源，最少他控制有野子败诉的资源。
“不去律师所，随便找个海边把我扔下来。”
陆一航有些担忧的看看曹云，从认识到现在，曹云总给人稳如泰山的感觉。就算刚才和龟山夫妻说案有纰漏，但也能理解。现在的曹云有些颓废，一种被击败后的颓废，让陆一航对此有些担心。
一路无话的将曹云送到东郊海滩后，陆一航返回中途靠边停车，拿了手机看号码很久，也不知道通知谁。高山杏虽然有阳光，但是缺少关怀的能力。魏君不用说了，自己也不用说，虽然做曹云助理工作，但是和曹云关系并不密切。云隐保持请假状态，并且手机关机。
“寒子，曹律师在东郊XX海滩……他让我先走，那地方不好打车，你能来接他吗……对了，他心情不太好……再见。”蜀中无大将廖化作先锋，选寒子实在是因为曹云没有知心朋友的缘故。
……
寒子开车到海边时，曹云还在。今天是阴天，曹云仰躺在沙滩上，双手为枕，静静的看着天空。乌云如同深渊一般黝黑和深邃，给曹云一种随时扑面而来之感。
“章鱼串，烤羊排……来者可是寒子？”曹云问。
寒子将一张垫子铺开，把自己携带来的食物放上去，坐在垫子上，双手抱膝，下巴放在膝盖上，一声不吭。
“怎么了？”曹云侧身看寒子问。
寒子道：“我不会安慰人，偏偏派了这个差事。吃吗？吃东西的时候人的心情总是会比较好。”
“吃。”曹云坐起来，脱掉西装，拍打掉沙子放在垫子上，自己坐了过去，拿起一根羊排开啃，顺手拿起一根塞给寒子。
寒子接过羊排，边吃边道：“我爸曾经对我说过，人的欲求是无止尽的，带来的后果是人的烦恼也是无止尽的。你来东唐才数月，对自己要求也太高了吧？”
“对自己的要求太高的另外一个意思是：高看自己的能力。”曹云不等寒子接口，继续道：“我是低估了他们的能力。”
寒子问：“怎么了？”既然曹云有心要说，那她就会问。
第一百一十七章 合作调查

曹云有条理的将野子死亡案告诉了寒子，又说明了镜头的真正目的，道：“大家说我年少老成，但我知道我的内心其实狂傲不羁。我一直在努力，上泉案，我本打算通过打掉野子的死亡，让自己胜诉同时，又让镜头乱了阵脚，但是最终这个方案没有成功，我只能顺着镜头的计划让上泉无罪释放。野子案时，我内心就有一些火在，所以开价两千万吓退了野子。接受保险公司委托后，我是意气奋发，发誓要将镜头斩落马下，结果我做到了，我打掉了上泉意外死亡的报告。我很得意，我很开心，虽然大家都看不出来，但是我知道我内心无比的膨胀，就差对宇宙说，我是最好的。”
曹云停顿许久，自嘲一笑：“哪知道自己如同孙猴子一般，以为跳出了如来的掌心，还撒了一泡尿。却没想到，所有一切都在镜头的掌控中，自己仍旧是一枚被其利用的棋子。”
寒子问：“挫折感？”她是一位很好的听众。
曹云道：“刚开始不仅是挫折感，而且可以说很无力。但是我想到了镜头的身份，我突然好受多了。”
“身份？”
曹云道：“这就说起来话长，简单说，镜头本身有些本事，而后经过了一位很有本事的老师教导，他现在是非常有本事了。我只是看见和感觉到自己的成长，却忘记了最基本的哲学：地球离开了谁都会转。当我进步的时候，别人也在进步。”
寒子品味了许久，问：“这羊排还不错吧？是我住所附近新开不到一个月的店。”
曹云道：“我好像没有办法区分好坏，都好吃……对了，要开始工作了，野子死亡案现在挺复杂的，我需要很多信息。”
寒子道：“昨天和几个朋友去喝酒，其中有两个朋友是小报记者，他们倒是很严肃的讨论这个案件。据说检察官一直在催促搜查一课的进展，搜查一课迟迟没有结案。”她早有一些准备。
一个案件发生后，警方侦查，收集能收集的证据，认为可以的时候，将案件转交给检方。这时候警方不会再就本案进行调查，除非法庭发回重新调查，或者是检方要求警方补充侦查某些细节，否则这案子在警方那边就算是结案了。
检察官认为这个案件目前收集的证据已经足够了，但是搜查一课仍旧没有移交案件的打算。
寒子道：“我这个朋友有点能耐，他现在的女朋友是搜查一课内部的制服警察。”
搜查一课分内外勤，内勤是穿制服的，负责门岗，拘留，羁押，文件，手续等正常工作。外勤是穿便衣的，而且因为刑警的特殊工作性，非必要是不能穿警服的。一旦被拍到穿警服的照片，万一需要卧底就麻烦了。当然，就保密需求上来说刑警比不上缉毒警。
“我朋友说了，这些消息我听听就算了，绝对不能朝外泄。”寒子道：“据说检察官和搜查一课的课长李墨发生了争执。”
曹云问：“争执？不至于吧，李墨要全面调查案件很正常，而且案发到今天才第三天，检察官这种行为越权了。”
寒子道：“不是这原因，检察官很恼火的是李墨把重心放在别的案件上，对野子案不太上心，所以导致进度缓慢。”
“不会吧，不太上心？”
寒子道：“不清楚具体情况……你对这案子有什么看法？”
曹云道：“这个案子需要很多信息才会有看法。既然是镜头犯案，我觉得基本应该做死了，警方再调查也不会有扭转性的进展。对于为龟山辩护我已经有一些想法，但是在检方提出指控之前，我不打算执行我的想法。你尽可能帮我收集信息，特别是本案检察官的信息。还有件事，如果有可能，帮我留意一下另外两名嫌疑人，清水和大岛有没有私下见面的情况，有没有人盯着他们。”
寒子点头：“收到。”
曹云倒：“这个案子很需要你帮我尽可能的完善所有信息，我会将我的想法告诉陆一航，你可以和陆一航直接联系。”
“你呢？”寒子问，听起来曹云要做甩手掌柜。
“我要行使我作为律师的第二个权利。”
“是什么？”
“调查权。”
高岩市中，律师是唯一拥有调查权的民事主体。东唐中，记者和私家侦探都拥有调查权。也有前提条件，律师接了委托，才能对本案范围内的事件和案件进行调查。
……
东唐大学。
小郭坐在车内，看着几十米外的情况，赵雪和李瑶从食堂慌张的快步出来，两人虽然慌张，但是神色却颇为得意，显然是一起干了一件平时不敢干的坏事。
两人躲避到食堂边的柳树下，很快一个四十多岁男子，教师模样的人冲出食堂，四处找人，最后似乎骂了一句，回到了食堂内。赵雪牵了李瑶的手，鬼祟的朝宿舍楼方向去，中途赵雪看向小郭，做个OK的手势。
没错，这就是搜查一课最近在忙的事之一，目标：东大黑客，代号三三的李瑶。在布置之下，卧底赵雪成功的获得了李瑶的信任。投名状是最好的信任方式，这也是两人加深友谊的一步。本次投名状内容：一起干一件坏事。
这名男子是一名教工，因为李瑶身材矮胖，经常以嘲笑李瑶取乐。赵雪挺身而出，至于用了什么办法，小郭不知道，这是卧底自己的发挥。按照小郭推测，十有八九男子发现自己碗里有蟑螂，或者是半只蟑螂。
小郭接电话：“喂？”
曹云：“小郭，一课门卫说你不在，出门办案去了。”
“是，怎么？”
曹云道：“我刚好路过搜查一课，恰巧发现你们附近一家牛肉拉面味道很一般，本着有难同当的精神，想请你一起吃个晚饭。”
小郭：“等我。”挂断电话。
小郭再连线李墨：“课长，曹云请我吃饭。”
李墨：“无事不登三宝殿，你自己斟酌和把握，事后向我汇报。”
“明白。”
“三三那边怎样？”
“成功了，如果没有问题的话，按照计划，一周后赵雪会因为自己宿舍着火，临时和好朋友李瑶，也就是三三住一段时间。课长，有个底线不好把握，三三是黑客中的高手，赵雪计算机水平比较一般，贸然动三三电脑或者手机容易被三三察觉，更麻烦的是，我担心以赵雪的计算机水平找不到我们要的东西。”
李墨道：“我会派遣技术人员支援赵雪。三三和大联盟孰轻孰重你我心中有数，我没打算为难三三。如果有可能的，赵雪可以直接挑明身份说服三三成为我们的线人，具体细节我需要和检察官进行讨论。最好的办法是赵雪悄悄的拿到我们需要的东西，连三三都不要惊动。”
小郭：“课长，这不是我擅长的。”
李墨：“我知道你更擅长也更喜欢现场破案。检察官对野子死亡案调查进度很不满意。干脆由你来接手野子死亡案的调查，目前收尾阶段，整理证据，写份报告就可以了。三三这边我会派人盯着，我这边有条大鱼无法分身，你们该自己做主就自己做主。资源不够的话可以从二课和四课调。”
“明白。”
……
这家牛肉拉面的味道并不好，作为在附近工作的人，小郭对此是有发言权的。虽然是饭点，但是店内只有曹云一位顾客。那这家店怎么生存呢？基本上已经生存不下去了。这种品质的店铺只适合在火车站坑旅客。
小郭坐在曹云面前，举手道：“老板，来碗面。”
曹云低声道：“不骗你说，不好吃。”
“我知道。”小郭问：“找我什么事？”
曹云道：“先自我介绍一下，我是野子死亡案件中，嫌疑人龟山的辩护律师。我找你是行驶调查权。”
小郭道：“老板打包。”浪费时间。
曹云不着急，慢悠悠道：“我发现本案有个疑点，我不清楚你们警方是不是已经发现。但是按照我的思考，如果警方发现了这个疑点，应该不会是目前这种局面。”
小郭笑了笑，问：“你来教我破案？”你当自己是谁？
曹云道：“搜查一课并不擅长破现场案，这是搜查二课的领域。搜查一课更擅长卧底，侦查，跟踪，蹲守，情报分析……诸如此类。”
“我倒是忘了你就读过警察大学。”小郭嘲讽一句，曹云随意笑笑，小郭懒的再说什么。一会老板送来的打包好的面条。小郭犹豫了片刻，还是没有走人，而是打开盖子吃了起来。
曹云见此，知道小郭想听自己说点干货，于是道：“请教郭警官，就你主观上分析，你认为野子真的自杀未遂吗？”
小郭反问：“你的目的是什么？为了给龟山脱罪？”
曹云道：“给龟山脱罪是我的职业，不需要来找你。我是希望自己输到最后一步时候，能实现大逆转。没有人想当棋子。”
“我不太理解这句话的意思。”
曹云道：“如果我和你说，镜头的目的并非是让上泉或者野子获得保险赔偿金呢？”
“什么意思？”
曹云道：“镜头的目的是让野子的舅舅获得一亿四千万呢？”
“这……这个想法很大胆。”小郭还是第一次听人提起这样的可能。怎么可能呢？刚开始大家都认为是杀妻骗保，上泉死亡，野子出场，这就转变成夫妻骗保。但是警方对上泉之死进行了全方位的验证后，确定上泉死亡，曹云在法庭上逆转，让案件的走向变成杀夫骗保。
由于曹云的逆转，导致野子无法获得上泉死亡后赔偿的七千万，这让镜头非常恼火。特别是野子偏离了镜头计划，没有雇佣曹云成为其的律师。于是镜头安排杀死了野子，即使这样，镜头还不忘秀一手，安排了一个让警方头痛的，无法下定论的现场。
难道不是这样吗？
曹云道：“野子如果是意外死亡，保险公司还是要赔付七千万。保险公司上次因为野子死亡赔偿的七千万，属于上泉个人诈骗，和野子保险合同无关。野子意外死亡，由于投保受益人已经死亡，所以保险公司有义务寻找野子遗产的继承人，将七千万做为遗产交给这位继承人。当然，从理论上来说，因为有遗产税的存在，所以镜头并没有弄到完整的一亿四千万。”
小郭沉思良久，问：“然后呢？”
曹云问：“然后什么？”
小郭道：“然后还有什么看法？”
曹云道：“我只和合作伙伴说看法。如果郭警官你可以将我当成搭档，让我和你一起全面调查本案，我自然完全配合。到这一步我目的已经达到一半，警方起疑后，肯定不会轻易移交案件，会全面进行深入调查。”
“你等。”小郭拿电话离席，联系课长李墨，说明自己的情况：“因为他是龟山的律师，法律上来说可以对本案进行调查。”
李墨：“很感谢他说明的疑点，不过我不认为我们需要他的帮助。”
小郭看了眼面馆内的曹云，道：“从他语气和表情来看，我觉得他藏有成熟的意见，如果和他合作，我们应该会比较快的破获此案。”
李墨问：“你偏向和他合作？”
小郭道：“是的。”
李墨道：“因为保密需要，分追两案让一课现在的人手非常紧张，否则我们肯定也能发现曹云所说的疑点。一边在卧底，一边在围捕，野子案我本打算放一放……既然这样，行，我同意。不过要注意，只允许在本案范围内的合作调查。多留个心眼，这小子很滑头。”
李墨是确实没人了，搜查一课虽然精英云集，但是考虑到大联盟的实力和情报收集能力，让李墨小心翼翼。非搜查一课的人根本不知道搜查一课在干什么，连顶头上司李龙都不知道。搜查一课的部分人认为搜查一课正在全面执行卧底计划。其实赵雪的卧底计划只是一部分，并且不是重要的部分，赵雪卧底计划更多是牵制大联盟作用。
搜查一课现在第一任务是围捕，围捕一条大鱼，这条鱼是什么鱼，连李墨自己也不清楚。
第一百一十八章 绝地反击（上）

李墨要抓的这条大鱼是三三那边泄露出来的。在准备向三三派遣卧底的时候，技术人员意外的追击到三三的一个信息。技术人员发现了海关中隐藏的一个小木马，这个木马的作用只有一个，就是能生成一个合法身份。
比如A要出国去高岩，但是没有护照，于是就用B的护照过关。A的人和B的证件肯定对不上，这时候小木马就会生成一个合法身份。用A的信息替换B的部分信息，用A的指纹和脸部替换掉B在档案中的指纹和脸部。没有护照的A就可以用B的护照大摇大摆的过关。
根据信息显示，李墨推测有人会通过这样李代桃僵的身份离开东唐或者到达东唐。至于去哪，哪来，还不知道。是用民航走，还是从私人飞机场走，也不清楚。什么时候走或者来，更不清楚。但是李墨闻到了猎物的味道，直觉告诉他，这是条大鱼。于是李墨没有动木马，让一切照旧，并且让卧底计划照旧。
这就是李墨厉害之处，如果是普通人，是不会现在就执行卧底计划，生怕因此惊动三三和大联盟。李墨反其道而行，即使大联盟有怀疑，发现一课正在派遣卧底到三三身边，反而不会怀疑警方已经布置了天网。
李墨还决定，卧底计划正常进行，该抓捕三三就抓捕三三。要隐藏自己的杀手锏，就要表现出侵略性，以此误导对手。
因为李墨的计划，曹云有了第一次和警察合作办案的机会。
曹云并没有想到这么顺利，他还有杀手锏没拿出来，也就是他发现的野子案问题所在。
……
搜查一课小办公室，曹云尽情的浏览案件的信息，这些信息是法医，法证等各方面提供的信息，可以看出，搜查一课连外勤都没有派出去。这让曹云非常好奇，搜查一课在办什么案，让一个内勤老头穿便衣负责本案。
“这你不要问，我只能说野子案发生后。李局长联系课长，问能不能接这案，课长接了。不过人手一时间安排不过来，一直没有人来整理案件的线索和信息。检察官对此很不满意，课长本打算今晚抽人把案子做了，没想到你来了。”
这话里面就有很多信息，李墨课长在做某件事，很重要的事，连李龙都瞒着。即使没人，也把案子接下来，担心自己的推脱会让李龙起疑。不过到这里，曹云开始想偏了，曹云认为李墨有可能在调查李龙，所以才会瞒着李龙。
曹云看资料，小郭也恶补资料，晚饭之前，他对本案只有一个轮廓的印象。
凌晨一点，用完宵夜之后，曹云和小郭开始就本案进行实质性的讨论。专业点说法称之为案件分析会。
小郭：“按照法证收集的证据，土路后，也就是野子死亡那一片树林有人出没的痕迹。法证询问了一些人才知道，野子死亡的树林距离公路并不近，这边有人是因为树林背后是很好的垂钓点。”
有些钓客是很专业的，他们不仅携带渔具，还会携带帐篷。比如东湖有一种夜间出来掠食的大鱼。为了钓这种鱼，钓客们携带帐篷到树林另外一边的湖边，为了防晒，白天他们就在树林里支帐篷，在帐篷内休息。所以这片树林有人活动的痕迹。
法证本应该把线索告知办案刑警，但是李墨告诉法证，暂时派不出人，让他先收集现场证据和线索。法证根据路人的信息联系了一家钓鱼俱乐部，钓鱼俱乐部告诉法证，只有老钓手才知道那个钓点。通常两三个人结伴一起去，一去就是两到三天。
这种行为在普通人看来难以理解，这里的说明不是想让普通人理解这种行为，而是说明有这种行为，不用理解。诸如拉面难吃，不吃就是，不用去理解为什么难吃。
曹云道：“野子不是钓客。”
小郭道：“在案发现场五百米处发现了野子租赁的汽车，会不会是野子生无可恋，随便开车到处逛，选择了树林作为自杀的地点？”
曹云佩服道：“你这个刑警还是很称职的嘛。”
小郭自然听出曹云的讽刺，解释：“喂，不要取笑，案件分析会，就是要把各种可能提出来，然后再一条条的否定，最后留下无法否定的可能再进行侦查。”
曹云无奈道：“好吧，这不可能，野子要自杀也应该是在宾馆之类的地方，我没读出野子有任何喜欢大自然的情感。”
小郭点头：“我们都同意镜头布置了野子死亡的现场，但是就目前证据来看，没有突破口。野子租车驾车都有记录，还有这份遗书，虽然是用打印机打印的，但是签名是野子本人。”
小郭这话本没问题，但是曹云听了就有问题，道：“小郭，不要玩这套好不好？我问你，你们怎么鉴定签名真假？”
小郭道：“以前是痕迹专家，笔迹专家。现在是用电脑，电脑扫描野子以前的多次签名，而后记录点和特点，再比对现在的签名，看相同点有多少。”
曹云道：“这算是最高端的鉴定方法了吧？”如同鉴定指纹一样，早年用肉眼，现在就是扫描点位，能确定的点位越多，结果就越精确。笔迹鉴定在多数情况，特别是民事鉴定中，都由一些专业鉴定机构来完成，这些机构就不讨论了，应该很厉害，恩恩，是这样的。
小郭知道曹云想什么，承认：“如果是大联盟，我想应该有能力伪造笔迹的。”现在技术的发展已经脱离了人力能达到的范畴，有时候对付高科技的唯一办法就是更高的科技。
曹云道：“听起来你们对大联盟已经有了相当的了解。”
小郭：“能不能专心讨论案子呢？如果是普通案件，这个签名肯定没错，那也确认野子是要自杀。但是因为是大联盟，签名就不要当作证据了。布局的人也有疏漏，纸上没有指纹。综合分析，野子和某人开车到了这一片区域，下车休息或者怎样，喝下了药品，某人将野子送到目标处，放下遗书离开。”
曹云答非所问，道：“一开始我对本案就有一个疑惑，为什么某人知道这个地点能射杀野子？他怎么能保证，三个人的箭命中野子？万一没命中，多尴尬，对不对？以镜头来说，他肯定不喜欢这样的尴尬。”
小郭问：“你的意思是，野子是必中三箭。”
“必中几箭我不好下定论，但是我认为野子是被捅死的，而不是被射死的。”
小郭明白了：“你是说，三名嫌疑人射箭的时候，凶手就在树林内，用箭将野子捅死后离开。也就是说，这箭是他事先偷的，有三名嫌疑人的指纹。如果你的猜测是对的，那表示凶手比较了解三名嫌疑人，最少知道他们经常要去老地方射箭，知道老地方是哪，并且能偷到箭。”
曹云点头，没错，这就是他的怀疑点。要布置成这样的局面并不简单。镜头也是没有办法，他必须让野子死于意外，这样才能拿到保险金。在城市里到处是监控，要完成布局有一定难度，加之野子死亡，必然会出动东唐最好法医和法证，所以细节上成败非常重要。
如果野子只是死了，那关注度就会冷下来，大家都猜想到是镜头因为无法骗到保险金，怒而杀人。现在野子肯定又会热起来，原因三人意外杀死野子，非常有看点。镜头是将野子炒来又炒去，努力的榨干其的剩余价值，就连其死后也不放过。
小郭想了很久，同意了曹云的看法，小郭道：“那嫌疑人名单可以缩小很多。弓道社团的成员，弓道社团的工作人员，三名嫌疑人和他们的家属，都可以完成配合作案。”
小郭问：“你认为是镜头收买了其中某人吗？”
曹云道：“如果是这样，案子不算精彩。从我的角度来看，我认为镜头已经做完了自己要做的所有的事，接下去就等着看结果了。没错吧？镜头不需要再遮遮掩掩，他已经亮牌了。我如果是镜头，我做下这样漂亮的连环案子，已经不是钱的问题了，而是一种成就。”
小郭道：“我有些听不懂。”
曹云道：“好吧，我怀疑镜头本人就藏身弓道社团内，或者就在三名嫌疑人附近。他在等着我们去抓他，他最后一击是告诉我们，告诉大家，就算警察抓到了他，也无法改变事情发展的轨迹，这就是最后的广告，完美的广告结尾。”
小郭：“如果你以可能，疑问的口气来说明自己的怀疑，我会觉得很正常。可是为什么我听到的是你肯定的语气？”
曹云一笑道：“要说服别人相信你，首先要说服自己相信自己。要验证我的猜想不会很难，派遣一些警员对这些嫌疑人进行采样，就可以知道我的猜测是对，还是错。”
小郭道：“如果你是错的，那你就没有必要再介入本案了。”曹云是抱着自己观点来的，观点错了，曹云就没有价值了。
曹云道：“如果我是对的，我希望你能公开的感谢高山律师所。”
“大哥，如果你是对的，这案子就没法破了，我怎么感谢你们律师所？”
曹云哈哈一笑：“没错。小郭，这就是我找警察联合调查的目的。就警察立场看，如果我的推断是对的，你们抓捕镜头一点意义都没有。同样，对于作为律师的我来说，我也没帮上我的委托人，更不用说自己又当了棋子。”
小郭摸下巴，基本了解曹云的意思，问：“你想怎么样？”
曹云道：“我说过，我有两个目的，一个目的是为我的委托人开罪。另外一个目的，我想给镜头一点颜色看看。”
小郭：“怎么做？”
曹云道：“如果我是对的，镜头肯定销毁了一切证据，包括和外界联系的手段等等，也就是说，镜头已经停止了非法活动，对他来说事情已经结束了。”
“没错。”小郭不明白。
曹云再道：“镜头很专业，他曾经是一名刑警，但是和你们比起来，在这个领域他还不是你们对手。现在已经没有外围人保护他，给他提供信息。我们圈定了镜头活动的范围，你们有把握将他定位，而不惊动他吗？”
小郭道：“警方掌握绝对优势技术和人力，如果他已经将一切处理干净，等待我们抓他，那我们可以定位他并且不惊动他。但是这有什么意义吗？”诸如曹云，专业的人要跟踪和刺杀他，难度不高，因为曹云的优势领域不在这方面。已经完成工作的镜头卸下了全部武装，等着看戏。
曹云解释：“目前警方是没有证据控告镜头的，他如果已经洗干净，抓他的意义也不是很大。但是如果能让他动起来，比如他已经洗干净了，这时候大联盟要联系他，或者他要联系大联盟，而你们已经定位和监视了他……”
小郭明白了：“蹲守……曹云，你自己也说他已经洗干净了，所有的事情按照目前来说，已经不可逆的朝某个方向发展。为什么大联盟会联系他，或者他会联系大联盟？”
曹云道：“你先回答我，你们做的到吗？第一点，定位和监视他并且不惊动他。第二点，当他和外界发生联系时候，你们有能力顺藤摸瓜，抓到更多的东西。”
小郭回答：“可以，有两个前提条件，第一，他已经失去了大联盟的帮助，包括信息来源。第二，在第一个情况成立条件下，他和外界重新建立联系。这两个条件达成，表示镜头缺乏反侦查能力，如果有这两个条件，我们搜查一课还弄不出点东西来，那何必养着我们呢？我还是那问题，为什么大联盟会联系他，或者他联系大联盟？人家已经收工了。”
“山人自有妙计，虽然没有百分百的把握，但是我觉得还是可以试一试的。反正你们也无法控告镜头，败无可败，不如和我一起赌一把，万一赢了呢？”
第一百一十九章 绝地反击（下）

野子案已经被媒体写烂了，但是这案子有值得写烂的特点，因为每次野子案快失去吸引读者价值的时候，总会来一次峰回路转。
比如曹云打赢了官司，导致野子无法拿到七千万，这消息刚出，当然引发大家的关注。在这么一天，两天，一周时间过去后，已经没有什么意思了。这时候出现了野子遇害案，更让大家关注是，三人误杀野子这种乌龙，这其中的细节，需要承担什么责任，足够法律专家解释上几天的。
首先是野子正在自杀，她被杀了，算自杀还是算他杀？是否可以判定在被杀之前，她刚巧自杀结束，已经死亡了呢？三名嫌疑人会被定什么罪，会不会成立？民事上，三人要承担怎样的责任？野子死亡现场已经勘察过，为什么迟迟没有对三名嫌疑人提出控诉，是另有隐情吗？
过于技术的案子会让很多人慢慢失去热情，不过，野子舅舅到达东唐，并且聘请了野子原律师司徒岩。这消息让大家又有了娱乐的热情。专家开始科普法律知识，野子是保险人，她意外死亡导致保单生效，因为保单的受益人已经死亡，所以按照规定，野子的七千万保险金将会以遗产的形式，由野子的继承人继承。
野子的舅舅带来了大量证明文件，证明他和野子存在血缘关系，证明他现在是野子最亲密的亲人。在东唐，舅舅继承身份是在正常三档之外，但是排除了三档之后，其舅舅就成为唯一合法的继承人。在高岩市舅舅是没有继承权的，最远到祖父母和外祖父母。
司徒岩接受记者采访时表示，已经具备完整可信的证据证明野子的舅舅是野子的唯一继承人。但是，现在最大的问题是，警方官方的野子死亡报告还没出来，如果被定为非意外死亡，那代表保单是不生效的。
电视一台的记者采访了小郭，打了马赛克并且被变声的小郭表示：警方全面对野子案进行调查，明天就会有新的进展。
说到做到，第二天，两名警察带走了野子的舅舅。司徒岩询问警察带走野子舅舅的理由。警方表示，有证据表明野子舅舅和野子的死有关，具体是什么，警察拒绝回答。警察有权扣押嫌疑人24小时，如果期间不提出控告，那24小时后就要放人。如果提出控告，就必须提供相应的资料给嫌疑人的律师。嫌疑人律师可以见野子的舅舅，但是警方在24内可以不向律师解释。24小时后无论控告还是释放，律师有要求，警方就会说明，如果律师认为扣押24小时的理由不成立，可以提出控诉要求追责。
第三天清晨，小郭告知司徒岩，法国国刑请求东唐警方暂扣野子的舅舅，东唐警方同意法方的要求，至于为什么，小郭请司徒岩自己去问法国国刑。司徒岩还真去问了，根据法国警方收到的消息，有人匿名提供了一份证据，证据表明，上泉将七千万汇到野子舅舅开设的皮包公司后不久，野子舅舅在瑞士银行中出现了七千万的进账。法方有理由相信野子舅舅吸钱。法方正在全面了解上泉和野子案，请求东唐警方暂扣野子的舅舅。目前法方正在求证这份证据的真假。
法国警察早就盯上野子的舅舅，只是一直没有证据，加上这半年来野子舅舅偃旗息鼓，他们也没有了兴趣。这份证据如果是真的那就厉害了，可以抓一串人。求证真假比较麻烦，因为瑞士银行有对客户信息保密的条例，需要通过国刑进行沟通。
此案因此陷入了泥潭状态，就当大家即将又一次失去看热闹的兴趣时，搜查一课带领几十名警备部武装人员，在东唐逮捕了六人，其中一为被逮捕的正是美国国内的通缉犯——镜头。
曹云的计策显然是成功了，搜查一课抓获的其他五人，有一名为黑客，一名打手，一名电子专家，一名看似普通的女子，还有一位是他们的主管。因为紧急情况，他们临时安排镜头进行安全对外通讯时，被警方技术人员埋伏，然后一锅的端掉。
警方在现场内获得了大量的证据，法证很快证明，野子自杀遗嘱是用现场某台打印机所打印。现在还缴获多部卫星电话，转接器，电子监听工具等高科技含量的产品。另外发现了多张汽车车牌，十几个假身份证明，非正常药物，两把手枪和若干子弹。
经过突击审讯，在检察官的条件诱惑下，黑客招了。他是芬兰人，十八岁时候在黑客界崭露过头角，之后就开始为X先生做事。三年前，他正式加入X先生团队，X先生就是那位小主管。黑客并不知道自己属于大联盟或者不属于大联盟，X先生下命令，他负责做事。
黑客在东唐的首要工作是监视警方，特别是搜查一课和二课。同时按照X先生的要求，绑架肉机炒作一些新闻，包含了二青案，野子案等。另外，他还负责清洗假身份。比如他网络上弄到一名惠子的身份，将身份交给X先生，同时他会监视真正惠子的情况。在这期间，看似普通的亚裔女子就可以用惠子的身份随意活动。
另外黑客还负责一条X先生和外界的安全网络通讯通道。举例，他要将X先生给的信息发到某邮箱，他会通过自己技术，穿越几十个国家的服务器，最终送达到邮箱内，以保证没有人能从这份邮件追查到东唐，追查到X先生。
黑客一崩，其他人也都扛不住了，经过通宵的审讯，基本可以确定，这是大联盟派驻在东唐的一个联络和支援小组，也基本坐实了镜头大联盟的身份。根据搜查到的证据，警方认为野子是被下了药后送到危险区域，本质上为他杀。
他杀代表两件事，一，保险可能还需要赔偿七千万。二，龟山等三名嫌疑人将不会被控告刑事罪名，但是有可能会被追究一定的法律责任，毕竟他们在非合法的射箭区域进行射箭。
关于第一点，警方表示还在调查中，不排除各种可能，暂时不会对野子的死下定论。
就在警方发布此公告当天，法国警方证明匿名证据是假证据，正在追查匿名者的身份，因此东唐警方释放了野子的舅舅。
曹云自然没有能力制造假证据，小郭不可能去制造假证据，那制造假证据的是谁呢？当然是魏君背后的鬣狗。无论鬣狗有多坏，但是它有一层正义的外皮，这种事他们必须答应。而且灭镜头对鬣狗来说，百利而无一害。
……
曹云正在上庭，作为被告龟山的辩护律师出庭。虽然警方已经确定野子为他杀，龟山三名嫌疑人不会被控告刑事罪名，但是这次起诉他们三人的原因是因为他们违反了取保候审条例。
即使他们三人是无罪的，在取保候审期间，违反了取保候审内的条例，也是会被追责的。按照正常来说，违反取保候审条例的人如果是保释金，那会被没收保释金，如果是担保，那会追责。如果情节比较严重的，有可能要坐牢。情节严重指的是脱逃。
本案中，三人被指控在取保候审期间串供。检察官拿出了很多证据，有见面的证据，有通话记录。在取保候审期间，不仅是同案嫌疑人不能互相见面和通信，就连律师也是不能联系其他被取保候审人的律师。
原本来说警方有结论，检方也不会追究。但问题在三人被取保候审的时候，警方还没有结论，检方因为案情重大，对三名嫌疑人有一定程度的布控，俗称社区监视居住。发现了他们违反取保候审条例确凿证据。
龟山这里就要感谢曹云的特别提醒，曹云道：“清水在取保候审期间一共拨打给我委托人两个电话，大岛为一个，通话时间不超过15秒。被告人龟山每次接到电话后，立刻联系我或者我的助理律师陆一航陆律师，我们向律师所报备了这个情况。这三个电话也是检方起诉被告人龟山的唯一理由。所以我恳请检察官和法庭当场验证报备信息，撤销对当事人，也就是被告人龟山的指控。
这个庭审完全没有问题。
出了法庭后，龟山的情绪并不是很高，他觉得自己背叛了自己的两位朋友。曹云解释：“如果你不背叛，三人有罪。无论你是否和他们同流合污，他们的罪名都不会加重或者减轻。”
龟山有些郁闷道：“我担心他们是不是这么想的。”
龟山妻子心情很好：“如果他们不是这么想的，我想以后也没必要来往了。曹律师，谢谢你。”
“不客气。”曹云和两人握手，各自分开，龟山夫妻去取车。陆一航已经开车到台阶前等待曹云。
上车后，陆一航问道：“曹律师，回律师所吗？”
“恩，一航，能不能麻烦你件事。”
“尽管说。”
曹云道：“之前事情比较多，一直腾不出会手来，你看能不能联系下本地商业媒体，写一份云隐将写字楼租赁给我们律师所的的新闻稿。”
“没问题。”陆一航有些好奇：“不过曹律师你这么做的理由是什么？”
“小炒，说白了，写字楼在哪里并不影响我们律师所的实力。我们现在尽可能让律师所名字曝光，钓几只大鱼……不好意思，我接个电话。”曹云接电话：“喂，魏君？”
魏君道：“桑尼想和你见个面。”
曹云回答：“可以，地点和时间。”
……
桑尼请吃晚饭，吃的是生鱼片套餐，选的地点是包厢。这次桑尼没有遮遮掩掩，也没有装神弄鬼，先曹云一步到达包厢。
曹云坐下看面前生鱼片，道：“一见生鱼片，我就想到一群无耻的人。”
桑尼知道曹云说的是一群水产机构为主的认证三文鱼的机构。他们将淡水虹鳟列为三文鱼中一种，完全是坑小白，也就是餐饮业俗称一次‘姓’客户。由于高岩市这个机构将淡水虹鳟列为三文鱼，导致东唐所在国家的深海三文鱼价格暴涨。为什么？因为想吃三文鱼的人都去东唐了。
桑尼边包裹三文鱼，边吃边道：“我还在等你的谢谢呢。”
曹云笑问：“谢谢？为什么？”
桑尼道：“如果没有我们鬣狗的帮助，法国警方就不会要求东唐警方扣押野子舅舅，也不会逼的大联盟必须和镜头取得联系，镜头自然也不会被蹲守的警察抓到尾巴。”
曹云伸手拿起桌子上的菜单看了一会：“行，我请客。”拿起身边的话筒：“服务员，三文鱼退一盘，红酒也不要了，水果去掉，甜点也不要上……”
“我请客，我谢谢你。”桑尼拿起话筒：“不好意思，我朋友开玩笑，正常上菜。”
很多爱国者将生鱼片当作一种敌对食物。就曹云来说，好吃，无副作用，就行了。曹云也没客气吃上：“找我有事？”
桑尼拉着长音，道：“原本呢……我们只是将你当作曹烈的儿子。现在呢……我们将你当成曹云。”
曹云一愣：“没听懂。”什么鬼。
桑尼放下筷子：“我老板想招募你为鬣狗工作……听我说完，不影响你的本职工作和生活。但是在需要意见和分析时候，希望你能帮上我们。”
曹云点头道：“可以。”
“啊？”这么爽快？
曹云道：“法律顾问的收费标准魏君应该很清楚，你看老板方便不方便，不方便就由你代理签个字就行。”
“哈哈。”桑尼一笑：“曹云，我没和你开玩笑。年薪三百万，年终奖不低于三百万，上不封顶。”
曹云叹气：“天下有很多哲学真理，我只认一条：没有免费的午餐。”
桑尼道：“只做不犯法的事。”
“呵呵。”曹云笑着摇头道：“我听说过这么一个故事，有一位市政厅的官员，他廉洁无私，很受人尊重。他的儿媳妇是一名大学生，应聘进入一家企业工作。儿媳妇被提拔的速度很快，这让官员有些不安，但是又挑不出毛病。一直到儿媳妇主管的部门出了问题，需要他谋私一次，这就很难办了。不说儿媳妇要不要坐牢，儿子要不要和自己翻脸，当说拿了人家五年的高薪，不帮这点小忙实在是说不过去。帮了这一次，就上了贼船，有了第二次，第三次……”
桑尼疑问：“为什么曹云你对鬣狗有偏见呢？”
曹云道：“不，没有偏见，在我看来，鬣狗和大联盟没有区别。即使有，也是因为鬣狗在打击犯罪的宗旨上和警方不谋而合。不过，看在你们这次帮助我的面子上，我可以透露一个信息给你们。”
桑尼问：“不会是你爸爸还有一个孩子的信息吧？”
曹云惊讶问：“你们怎么会知道这个信息？”
桑尼道：“无可奉告。”
第一百二十章 见面

曹云心中有数，原本他打算借赵雪说明此事，但是赵雪似乎暂时离开了搜查一课，于是就借用了小郭。对鬣狗能知道此事，曹云甚感安慰。不过曹云道：“不，不是这信息。”
曹云拿出手机，打开一张照片，将手机递给桑尼，桑尼接过一看，是一辆大货车司机，面孔却是自己。桑尼一愣：“怎么？”
曹云道：“这辆车挟持了我和云隐，把我们扔在东方半岛。很明显有人要栽赃你，我这人特别不想被人利用，所以我没有报警。”
“谢谢。”桑尼由衷的说了一句：“我可以发誓不是我。”
我知道，鬣狗这么做没有任何意思，反而更得罪云飞扬，挟持自己的人诬陷鬣狗，一本万利。曹云道：“对手？”
“严格来说是敌人，我们也很奇怪对方的身份。”桑尼犹豫片刻，问道：“从对方的情况，曹云你还知道些什么？”
曹云没有吭声，思考着。
桑尼见曹云这态度，道：“或许我们可以交换一个信息。”
“哦？”
“鬣狗并不肯定你父亲是不是一直在东唐，表面上我们一直在找你父亲，实际上是在找另外一个人。这人是大联盟一名重要成员。他叫托雷斯，是三个国家发布国刑通缉令的对象。他的绰号为清洁工，拥有自己的团队，在大联盟内的身份相当于行刑队队长。我只知道一个月前托雷斯露过一次面，又离开了。其他情况我也不太清楚，因为上次卧底在你身边后，鬣狗出了点事，我也离开东唐一段时间。”
曹云点点头，无论信息真假，最少多一条信息，曹云道：“挟持我们为一男一女，女的特别能打，外貌特征符合不死鸟的特征。亚裔，身高一米七二到一米七五，强壮有力，身材好，肌肉结实，红色染发，女学生式头发，身穿红色晚礼服。戴了一个能遮住整张脸的蝴蝶大面具。”
桑尼点头：“很重要的信息，谢谢你。”
曹云看了会桑尼：“怎么了？”
“什么怎么了？”
曹云道：“看得出来鬣狗对于某些事还没有眉目，怎么就敢让你回东唐？并且还和我联系见面吃饭。难道桑尼你在鬣狗的地位已经跌到了魏君的级别？”
魏君如同诱饵一般，桑尼……呵呵，现在也好不到哪去。
桑尼轻叹气：“既然你都看得出来我是鱼饵，想必那鱼是不会咬钩了。”
曹云疑问：“你们敌人到底是谁？”
桑尼摇头：“如你所说，发生了一些事后，我已经脱离可鬣狗的核心，我不知道。”
曹云问：“你不怕死吗？”
桑尼回答：“以对方立场来考虑，我活着更容易让他们找到我的老板，死掉的桑尼对谁都没有价值。”
曹云能读出桑尼这回答后面还有很多故事，但是他不打算探听别人的隐私，有些事知道了不仅没有好处，还会引火烧身。
“接个电话。”曹云接电话：“小郭，咋了？”
“在哪？”
“和朋友吃饭呢。”
“我过来接你。”
“什么事？”
“有事，见面再说，十五分钟后到。”小郭挂断了电话。
什么鬼，为什么小郭不用问位置呢？人家当然不用，曹云这是普通到无法再普通的手机。曹云挂了电话，道：“搜查一课的人过来接我，你要不要先结账？”
桑尼道：“你应该问，我是不是需要回避。”
曹云道：“万一你回避了，谁买单？”
“哈哈，曹云，你不至于缺这点钱吧？”
曹云道：“这次的单谁买，我觉得不是钱的问题。是代表鬣狗感谢我，还是我感谢鬣狗。一直以来我都相信鬣狗维护着世界的正义，如果是我买单，那我就得改变自己的看法。”
桑尼笑着拿起话筒和服务员对话：“麻烦你，买单。”桑尼明白曹云意思，曹云吃定鬣狗有一层外衣，不保证会不会再次麻烦鬣狗做一些事。
……
小郭进入包厢，见曹云还在吃，问：“他走了？”
草了，什么情况，曹云顶一脑门问号。
小郭坐下，点根烟，拿烟灰缸：“他的搭档遇害，凶手不杀他，并不是凶手仁慈，而是想套出他老板的身份。这倒霉孩子原本在国外躲的好好的，怎么就回来了。”
曹云恍然：“也就是说他知道老板身份，所以你们警察对他进行暗中监视和保护。”
小郭道：“估计不知道，桑尼和他搭档本是鬣狗和警局的联络员，他知道的也只有老板的电话。我们课长对他印象挺好，不希望他出事，所以请搜查二课的人跟着。”
“哇哇哇。”曹云警惕看小郭：“作为一名警察，怎么能把这些信息透露给我这位平民呢？”
“求人的时候，总得准备点拜访礼物。”
曹云笑：“我何德何能，能帮上你们警察。对了，找我什么事？”
小郭道：“镜头要见你。”
曹云一愣，道：“我不想见他。”
小郭道：“所以我刚才送了礼物。”
曹云哭笑不得，道：“那也应该是赵雪来接我，赵雪呢？我们联合破案到现在，怎么没见过她的人。”
小郭道：“她在卧底。”
“哦……难怪你们搜查一课人手这么紧张。”曹云道：“她没关系吧？”
卧底也分很多种的，小郭见曹云有关切之意，也没有多想，道：“不危险，就算暴露了也没有生命危险。”
“行，那走吧。”
小郭道：“等等，你先吃。”
等就等了十分钟，小郭接到电话后，两人才下楼。警察车就是牛，直接停在街边，也不理会交警罚单和交警的警告，和曹云上车。
曹云调侃道：“这算不算以权谋私？”
小郭：“特殊情况，特殊对待。”
汽车开动，两辆汽车跟随上来，就连曹云都发现被跟踪，看后视镜，小郭道：“自己人，如果你愿意的话，汽车抽屉内有个眼罩。”
“纳尼？”曹云惊疑，你是警察还是东黑？忍不住伸手捏捏小郭的脸，是真的。
小郭恼怒横了一眼，解释道：“镜头身份非常的……我不知道怎么用词，敏感还是重要。所以他被单独羁押在警方保护证人专用的安全屋中。”
“我戴。”多一事不如少一事。
“那个……我送礼物，就是这些为难的事，如果你愿意的，可以把手机留在车内，一会我们会换车。”小郭说完，也感觉有些抱歉：“大联盟出色的罪犯很多，现在不清楚镜头在其内部的定位，所以我们尽可能的小心。”
曹云拿出手机看小郭。
小郭：“麻烦你关机，拿掉电池。”
“这是整体机，怎么拿电池？”
“算了。”小郭道：“你知道美国现在的反恐科技吗？只要你手机电池不拿掉，即使关机，仍旧可以窃听你的对话。”
“吹牛吧。”
小郭道：“那你应该知道，你使用笔记本电脑，或者有摄像头连接的电脑，黑客可以看见你的模样。”
“这我知道。”
“既然黑客能入侵你的电脑，为什么科技就不能入侵你的手机呢？”小郭拿出自己手机亮了一下，是翻盖机：“智能手机是最不安全的手机。”这是他工作专用手机。
曹云不吭声，将眼罩戴上，问：“是不是还要把我打晕？”
“这好像不太好，如果你要求的话……”
“你才会要求别人把你打晕。”曹云怒：“没听出来我在讽刺？”
“听出来了，我就是想看能不能顺水推舟。”
最终曹云还是没被打晕，高架桥下换车，两辆车跟随原车辆而走，曹云和小郭则转道西南匝道，朝南面而去。
南面有一片环境相当不错的别墅，就是上次曹云讨论写字楼时候提到的那片别墅，可惜距离市区太远了，所以入住率不足10%，出售率也只有30%。多是近海的一片别墅。靠山的一片别墅几乎没人。
汽车行驶到靠山别墅去道路，速度减慢，小郭接通蓝牙：“一课郭小王。警员编号XXXXX。”
“靠边停车。”
靠边停车，两名全副武装的警备人员（相当特警）出现，一人戒备，一人查验两人身份，而后放行。汽车再行驶了三百米，开进一座别墅的车库，车库斜坡朝下，到了地下层。
曹云也拿掉了眼罩，地下层很大，外面停了几辆车，有警备人员站岗。进门前，警备人员对两人进行了搜身，并且拿走了小郭的配枪。一名警备人员陪同两人进入大门。
大门进去过十多米的玄关懂啊大客厅。这地方如同一个家，灯火明亮，有电视，茶几，沙发等家具。客厅对角线位置站立警备人员，客厅中央沙发上，警局副局长李龙坐在一名男子的对面。
这名男子就是镜头，长相很普通，头发也是很廉价的理发店或者是自己修剪的，对衣装并不在意，随意的牛仔裤和衬衫。
镜头看向曹云，笑了笑，英文道：“曹律师。”
曹云问：“你是哪位？”
镜头道：“镜头，真名亚历山大，美国人。”
李龙道：“请坐。”
曹云不想坐在这两人任何人身边，搬了一个沙发墩子坐在茶几边上。
镜头道：“李局长，我们已经聊完了，我想和曹云单独聊聊……我知道，你们时候一定会问曹云我们聊了什么，你可以留下一名警员。我不太喜欢你，我希望留下的人不是你。”
李龙并不在意，站起来看小郭：“你留下。”自己离开，通过玄关朝深处走去，曹云看这深处应该是警备人员和警察临时的住所。
镜头值得这么高规格接待吗？说实话，警方自己也不肯定。
曹云问：“找我有事？”
镜头点头，道：“没想到最后被你突击，但是你好像也没赢。”
曹云点头：“是的。”虽然抓获了一个大联盟后勤和支援团队，虽然也将野子死亡和这个团队联系在一起，但是野子无论是被三名嫌疑人箭射杀，还是被支援团队所杀，都属于他杀，属于意外，属于保险理赔范畴。扣除税不说，野子的舅舅最终仍旧是可以拿到一亿四千万。从这点来看，镜头最终还是赢了，镜头只是没想到作为棋子的曹云给了他一刀。
镜头看小郭：“有客人没茶水，似乎不符合东唐待客之道。”
小郭看曹云，我懒，你客气一句吧。
曹云道：“乌龙茶就可以。”
你马，还乌龙茶，小郭拉开冰箱，看了一会：“大红袍还是铁观音？其他没有。”
“饭前大红袍，饭后铁观音。”曹云到：“铁观音，有随手泡吗？”
小郭四处看了会：“有开水壶。”
“可以。”
曹云本人更喜欢喝咖啡，但是高岩市喜欢泡茶的人很多，高岩市本地人有多喜欢茶呢？就算是在街边卖水果，三轮车旁边也会摆两张凳子，放一个茶盘。很多中年高岩人的牙齿都是黄的，不是因为他们吸烟，而是因为他们喜欢喝浓茶。
曹云自然也会泡茶，也挺喜欢浓茶。曹云做起来挺有样子，拿开水先烫了一圈茶具。然后把茶叶放到茶碗中，倒上一些开水，盖上盖子。闷了数秒后，用盖子压住边缘，将第一遍茶叶水过滤。这时候膨胀的茶叶已经塞满了整个茶碗。
接下去把开水倒入茶碗内，用茶盖边缘按压茶叶，而后盖住，时间自己掌握，大概十多秒到二十多秒之间，开盖，将茶叶水倒入公杯，最后用公杯把茶水送到小杯上。
这样泡出来的茶味道浓郁，非常爽口。
镜头喝了一杯，犹豫许久：“太浓了点。”
曹云将其杯子的茶水倒掉，倒上二次茶水，接着三次，四次。伴随茶叶水越来越淡，镜头反而开始怀念头杯的浓香。曹云把茶叶倒了，换上新茶叶，继续开始泡茶。这次镜头终于从泡茶中回到了事情上。
镜头道：“曹律师，我本人找你有一个原因。”
曹云喝茶，这种茶一口干，剩底不喝倒掉：“这是我出现在这里的原因。”
镜头道：“我希望曹律师你能成为我的代理委托人，也就是做我的辩护律师。”
曹云先是一愣，而后笑了：“我相信警察已经告诉你，是我和小郭联手抓捕的你，你却要让我当你的律师为你辩护？”
镜头喝掉头杯茶，曹云给他倒茶，镜头点头表示感谢，道：“你作为龟山的律师，行使律师权利调查案件，无可厚非，结果很不错。唯一的麻烦就是我因为意外被警方误会了，所以我希望你能成为我的律师。”
曹云笑着摇头：“不好意思，我最近很忙，恐怕抽不出空来接你的委托，承蒙抬爱，不胜感激，谢谢厚爱。”
镜头轻笑，头稍靠近曹云：“一千万加曹烈的信息。”
“恩？”
镜头道：“无论输赢，我给你一千万的律师费，只要不让我在东唐坐牢，那我就告诉你我掌握的曹烈信息。”
第一百二十一章 日常工作

曹云手拿公杯给自己加了茶水，将公杯放回茶盘，因为沉浸在自己思考中，手始终握着公杯的柄。许久之后，曹云道：“我可以接，但是条件是风险委托，一千万基础律师费，如果你不用在东唐坐牢，再支付一千万。至于曹烈的信息，我本人没有任何兴趣。”
“不好意思。”小郭拍拍曹云肩膀，半强拉着曹云到了一边。
“干嘛？”
“对于曹烈的信息我有兴趣。”
“你有兴趣可以和他达成协议。”
小郭苦笑：“检察官不批，曹烈真正的罪名并不大，他只是一名警队叛徒，出卖了东唐和高岩警方。而镜头呢？主谋多起杀人案，如果你有把握的话，可以答应他。”
小郭想法很简单，他也想给镜头定罪，但是万一曹云能翻案呢？没有意义了。如果曹云不能翻案，开白条什么都无所谓。
曹云道：“这不可能，我用一千万帮你们警察……除非你们警察愿意出这一千万。”大哥，这是赤果果的金钱，一千万耶。
小郭还要说什么，镜头道：“不好意思，我没有那么多钱。”抢劫吗？他吃亏就吃亏在不了解曹云这种人的心态。如果曹云要给一千万，会先出价一百万。镜头本人对钱没有什么概念，他觉得要纠正曹云和警察对自己很有钱的看法。
曹云回头，坐下看镜头：“你干了什么。”
干了什么？小郭头顶快冒烟，卧槽，你不知道他干了什么？
镜头道：“我是美国人，早先是一名警察。我的搭档和其妻子，还有我的妻子都在一次爆炸后死亡……”
曹云接口：“我知道这件事，据说是美黑报复袭击，后来美黑的首脑死于非命，美国警察办案不力，将罪名安到你头上。而你在美帝的阴谋迫害下，无奈之下只能‘偷读’到东唐，改名换姓在一家射箭俱乐部内做一名电工。美国人也很清楚是诬陷了你，所以只在国内对你进行通缉，并没有通过国刑进行国际通缉。”
镜头看镜头好久，张着嘴点头：“是吧。”律师果然是很可怕的职业，自己绝对无法如此自然流畅的说出这些话。看曹云完全是信手拈来。
曹云道：“你为什么自称自己是镜头呢？”
镜头想了数秒。
曹云一拍掌：“我知道了，你的搭档和妻子死于非命，当时你就在现场，你如同镜头一般记录了整个过程，但是却没有人愿意相信你。你在逃亡中，不好以真身份见人，所以就用了镜头这个绰号自称。可是你却不知道，有一位国际通缉犯也叫镜头。”
小郭悠悠道：“曹云，你真想翻案？”
曹云道：“可以试试，不过，我还没答应接代理……镜头，我和小郭一起办的案子，我对案件的细节无比的了解，要说翻案，我相信自己是东唐最适合你的律师。”
镜头点头：“我也是这么认为。”
曹云和颜悦色道：“但是一千万真的不够。”
镜头：“我只有一千万。”
曹云：“那你最好想办法再弄一千万，我不喜欢你，就如同我不喜欢野子。但是我能看在钱的份上喜欢你们，再重复一遍：一千万不够。好了，没其他事了吧？筹到钱后如果还有想法，就给我电话。”
曹云站起来，镜头道：“你似乎对我很不满意？”
曹云回头，皮笑肉不笑反问：“你说呢？松本案就算了，是我自己撞的。二青案呢？上泉案呢？东唐有这么多律师，为什么就盯着我？因为松本案是被我干掉的，你非常不高兴。”
镜头也站起来，他一站起来，周边的警备单位立刻动了，气氛马上紧张起来，镜头举双手示意没事，用手势做一个请，自己落座。
曹云再次落座，镜头道：“你不应该不高兴，因为你，我只赢了一半。”
曹云点头表示明白，镜头的目标是两亿一千万，不是七千万，也不是一亿四千万。第一个七千万由上泉假借野子失踪，创造了七千万。第二个七千万是上泉死亡后，受益人野子获得的七千万。最后一个七千万是野子死亡后，野子舅舅将获得的七千万。
曹云没有接受野子委托，这一步是跳出了镜头的预料。最后曹云反杀，证明上泉之死并非简单的意外死亡，这让镜头丢掉了这个七千万。镜头只能执行第三个七千万计划。
镜头指自己：“我才是那个不高兴的人。顺带我也解释下，并不是因为你惹了谁，所以案件围绕你转。而是因为有人发现你具备不错的能力，所以才会让案件围绕你转。试问你有什么不高兴？这几个案子下来，你收获了声誉，收获了金钱，如果没有这几个案子，你要达到现在的知名度，最少需要三年时间……你完全可以否认。”
曹云道：“我不否认，但我并不对此感激，因为每一个案子都是我尽全部努力完成的，没有任何取巧。你这话就如同东唐市政厅说的市政厅养活了东唐近百万人一样的无耻。事实是反过来，如果没有我的帮助，二青不会如愿以偿。如果没有我的帮助，上泉不会无罪释放。我是因为这些案子收获了知名度，但是一，我没有取巧作弊，二，你和某些人得到的比我多上无数倍。而你却要让努力工作，得利最小的人去感谢你们？扪心自问，你无耻吗？”
镜头洒然一笑：“我的错，不应该和一名律师去斗嘴。”
“你有错吗？虽然我截了七千万，但是你已经名满天下，这就够了。对于你来说，钱甚至是坐牢都不重要，重要的是自己做了一件前无古人的事。”
镜头道：“不完美，少了七千万。所以我还不想坐牢，两千万，应该会有的。”
曹云沉思许久：“说实话，你这案子我不想接，不棘手，但很辣手。如果你真给两千万，我必然被金钱所诱惑。”
镜头问：“两千万能做什么？”
曹云想了会，回答：“两千万对我来说可以做很多，房子，车子，女朋友甚至是妻子。”
“哈哈。”镜头笑了：“我真没想到你竟然是一个如此市井和庸俗的人……你有理想吗？”
曹云不为所动，回答：“对于一个穷人来说，不配有理想。等我有钱了，我会考虑我的理想的，但绝对不是现在。”务实和现实主义。
“赚钱有时候很简单，有一技之长的人都应该有理想，不应该为了金钱而庸俗。”
曹云站起来，扣上西装的纽扣：“有些钱还是不赚的好，一千万足够你找个好律师了，东唐比我优秀的律师很多，再见。”
“再见，很高兴认识你。”
“我也是。”
小郭是聪明人，读出他们后面对话的意思。镜头意思是：他认为这次犯案因为曹云的干扰并不完美，所以他不想坐牢，想再搞一次，他会想办法拿出两千万的律师费。
曹云告诉镜头，这案子不复杂，但是牵扯太多，对他本人来说，他不想卷入这些事中。但是如果镜头真的拿出两千万，曹云承认自己会冒险接案。
镜头对曹云这想法感觉颇为可悲，问曹云为什么在意钱。曹云回答的都是普通人会回答的答案。镜头暗示，曹云可以通过一些途径赚取更多的金钱。曹云最终回答，他需要钱，但是不会去赚某些钱，并不是因为他有高尚的节操，而因为赚取这些钱的时候也会危害到他的正常生活，乃至生命安全。
赚钱是为了更好的生活，践踏生活去赚钱，本末倒置。曹云还年轻，他有前途，不需要‘赌图’般去赚快钱。
……
回到住所已经是晚上十点，曹云颇为疲惫，但是还是先吃了宵夜。没有什么比美食更能治愈疲劳的。
当天深夜，发生了一个暂时不为人所知的大新闻。
苦苦蹲守半个月后，李墨终于抓到了一条大鱼，一架供租赁的六座私人飞机，从东南亚飞来，在东唐降落。乘客使用的就是三三在海关中暗藏木马提供的合法身份，乘客一下飞机，就立刻被包围。乘客催死挣扎，妄图通过奔跑逃脱警方围捕，但是李墨为了这条大鱼考虑的非常周全，在经过不怎么激烈的群殴之后，乘客被警方控制。
拿到乘客指纹前，李墨就已经知道乘客的身份。
乘客名叫托雷斯，是三个国家发布的国刑通缉令对象。大联盟骨干成员，其绰号清洁工，拥有自己的团队，在大联盟内身份相当于行刑队负责人。一个职责是清除大联盟内部中高层的异心者。一个职责是除掉危害到大联盟核心利益，或者危害大联盟中高层的人。
他为了让一名大联盟大客户脱罪，在墨西哥制造爆炸案，导致十四人死亡，其中有两名为法官。去年，在海牙狙杀一名证人，证人将在国际法庭上，就非洲某军阀种族灭绝屠杀一事出庭作证。托雷斯也是美国CA中挂牌的通缉对象。
托雷斯是一个极其危险的罪犯，抓获了托雷斯，李墨并没有多少开心。他知道绝对撬不开托雷斯的嘴，美国人，墨西哥人还有加拿大人都想得到这家伙。最重要是托雷斯在大联盟中的司职，他出现在东唐很可能意味着，东唐存在有一位或者多位大联盟高层想要除掉的人。
虽然巧合的抓住了托雷斯，但是李墨相信托雷斯的刺杀计划已经展开，他拥有一个成熟的团队，他只是一名指挥官。这是一个机会，大联盟相信东唐有人威胁到大联盟核心利益，如果能知道此人的身份，先杀手控制此人，那对于打击大联盟的事业将大有帮助。
会不会是镜头？镜头和一个大联盟小组被捕，大联盟小组能招的基本都招了，唯独是镜头始终不承认自己做过比较严重的犯罪行为。
山雨欲来风满楼，李墨急需一个人来说明目前东唐各势力的结构。信息不少，但是有真有假，难以辨认。
曹烈，曹烈在东唐露面一次后杳无音讯，他去哪了呢？
……
这件事和曹云没有什么关系，第二天他正常的上班。现在律师所的业务越来越多，陆一航已经在实质上成为曹云的助手，两人关系还是半生不熟的状态，不过在工作上颇有默契。
高山杏自然也忙碌起来，能在她手上过的案子或者是她能处理的法律咨询，她不会转接给曹云，她知道曹云目前工作量不是一般的大。
曹云刚进入大厅，陆一航立刻跟过来，边走边道：“现在还有两个案子，一个是大前天接的，工厂裁员案。我昨晚和被裁员的十五个人开了个会，他们大部分人也不想上庭，需要一些钱。我打算今天和工厂方联系，看工厂愿意给多少钱平息此事。”
曹云将西装挂在衣架上：“既然我们接了工厂的委托，那就要为工厂利益奋斗。你今天幸苦一下，这些被裁员的员工中肯定有部分人有黑历史，你从工厂调资料，私下和他们接触，比如工厂愿意每人赔偿一万元，你就给两千，要就要，不要拉倒。但凡有一个人收了钱，你就再接触领头的，可以给他个人三倍的赔偿，三万，并且说明，有人已经收钱了。他如果有好朋友，关系好的老乡，全部给一万。至于其他人，最多三千块。具体多少钱，你自己把握，我只是说一个处理本案的方向。”
陆一航有些犹豫：“曹律师，他们都是赚血汗钱的人。”他是同情被解雇的员工。
曹云道：“一航，你这个想法很正直的。但是正直的人犯法一样要坐牢。我们不是社会道德的标杆，对得起雇主，这就是我们需要做的。”
陆一航点头，道：“还有一个是昨晚高律师见的委托人，有一位客户的孩子在学校经常被欺负，昨天下午更是被拖到厕所暴打了一顿，客户非常愤怒。高律师把案子交给你。”
“行，幸苦了。”曹云坐下，头伸到外面，打个响指，接待员会意，去帮曹云冲泡咖啡。曹云松开领带，看高山杏记录的情况，按照上面手机号码拨打了雇主电话：“你好，我是高山律师所的曹云，方便见个面吗？只需要十分钟时间……好的，我就过去。”
第一百二十二章 相亲（上）

曹云：“首先需要明确你的态度，你是要报仇，还是要赔偿？”
雇主问：“有什么区别吗？”
曹云道：“如果协商赔偿的话，你孩子将来还有一定可能会被报复，而且学校会包圆协调和沟通工作，加之他们才十三岁，我想基本上没有什么作用。并且学校的老师有可能会因为你大题小做而不高兴，这样对你孩子也可能产生偏见。”
雇主问：“报仇呢？”
曹云左右看看，低声道：“这就要看你有多狠了，首先对方五个人在厕所里殴打你孩子的事实是跑不掉的，现在他们不会有什么麻烦的原因是你孩子伤势不够重。”
雇主：“你意思是？”
曹云道：“如果是普通律师，我会建议联系学校，和打人的孩子家长见面，索取一定赔偿，相信我，不会多，报销医药费后，给个几百块就算完了。如果你孩子伤势够到轻伤，那就严重了。东唐少管所的应征名额是：大体十二岁，十一岁就可以入住。他们住到少管所后，你再提出民事赔偿。”
雇主犹豫：“这不行啊律师，自己孩子下不了手。”
曹云点头：“我明白，没关系。你今天向老师请假，说孩子耳朵有问题，带孩子去医院做检查。检查中让孩子撒个谎，右耳听不见正常应该听见的声音。一旦消息传出去，家长们不懂法，学校也懂法。听力很复杂，要完全检查清楚失聪的原因，需要一项项的排查，不是一两天的事，大人学生的家长肯定不会愿意等出结果后再来找你，到时候你的孩子万一真的听力受损，那他们孩子有麻烦不说，赔的钱那就厉害了。按照我对人的认识，他们会在一两天时间内尝试找你和解，提供不错的赔偿，会要求你签个字。”
曹云：“这种构成轻伤的案子虽然属于刑事案，但是轻伤案属于自诉刑事案，只要你拿钱签字了，就算你儿子真的轻伤，他们也没有责任了。你除了收钱外，还要做一件事，要求家长写保证书，你的孩子不会再被他的孩子殴打和欺凌，否则将赔偿多少钱，这份保证书我会起草。”
曹云道：“为了你最大的利益，律师最好不要出场，否则会更复杂，他们也会警惕起来。因为正常情况下律师会建议雇主在伤情报告出来前不接受赔偿。明白我的意思了吗？”
雇主点头：“这样一来，最少我的孩子就不会再被他们的孩子欺负了。”
“没错，这是最主要原因。”曹云道：“他们肯定会假惺惺的去探病，让你孩子演下戏，右耳一直有电波音。撒谎不好，教小孩撒谎更不好，但是为了你孩子在学校不再被欺凌，有时候只能这样。”
“我不在乎什么赔偿，我就是担心孩子在学校……”
曹云道：“那最好。赔偿金可以少要一些，保证书上金额多一些，这样家长才会约束好自己的孩子。”
……
为什么这种电话可以说清楚的事，非要当面说呢？因为电话里说清楚，万一被录音，曹云就麻烦了。按照正常来说，校园欺凌，又没有出现法定伤情情况下，律师能做的事也不多。最多就是协调赔偿事宜，除了医药费外，要拿额外的钱是难上加难。现在谁还不懂点法律呢？
出门一个多小时回来，曹云见了一名委托人，记录案件之后，和委托人了解详情和细节，一个上午就这么过去了。中午曹云还得加班把这事办了，否则下午不知道又会有什么事。能办的事不要拖和能拖的事不急着办，是比较典型的分辨是否努力工作的标尺。
诸如这类欺凌案子律师费不多，对方本就是想得到专业的法律意见。也就是俗称的法律咨询费。两千一次算是收费比较高的。但接这种案子的意义不在于两千元，而在于对方对你提供的法律意见很满意情况下，其的亲朋好友同事等很可能会成为你的潜在客户。
高山杏去了外地，以原告律师身份参加一个村子的公开法庭。中午职员们下班一起去吃饭，曹云、陆一航，甚至包括魏君都留在律师所吃快餐看案子。经过这些时间的熏陶，魏君即使是卧底，也开始负责着整理一些案子的资料。
整理资料的工作属于助理工作，是很繁琐又很重要的，要求也比较高。需要助理将无关的信息剔除，标识出重点信息，这样可以让律师的工作量大减。对于大案就不能这样，事无巨细，信息越多越好。
曹云边吃边看案子，刚才接的案子很棘手，雇主的狗把人家小孩咬了。恰巧雇主和这小孩的家长有矛盾，对方提出高价赔偿，并且有打官司的想法。这案子需要跑一趟案发现场，先确认是否有监控。
假设有监控，那狡辩的意义不大，高价赔偿肯定不能同意，上了法庭之后再装可怜认罪，博得法官的同情，最后应该是医药费加营养费。小孩没误工费，这点是赚了。
假设没有监控，那就可以协调了。先打官司也行，双方律师见面也行，曹云会咬定小孩逗狗，导致狗咬伤小孩。当然，具体还要去案发现场了解，因为这种案子邻居的口供很重要，重要到影响法官最终的判决轻重。如果自己雇主人品很差，那没办法，最好是诚恳做人向法官认罪认赔。如果自己雇主人品好，对方人品差，再挖出小孩是个熊孩子，说不准能担个次责。
都是些鸡毛蒜皮的案，这些案只算咨询，不算委托。以律师所的角度来说是不能推辞法律咨询工作。一个方面从营业来说，咨询费还是比较好赚的。另外一个方面，对人们提供法律咨询服务属于律师的基本道德。
电话震动，曹云拿出电话一看号码，心中一惊，是卢群的老婆，自己的婶婶给自己打的电话。婶婶虽然和曹云关系很好，而且有半个娘的意思，但是婶婶很少直接联系曹云。难道是卢群，或者卢萍出事了？
“婶婶。”曹云走到一边接电话。
婶婶：“曹云，你还记得上次我提的相亲的事吗？”
“相亲？”曹云闭目，开始整理人格，先把自己人格从案子中拿出来，扔到高岩市的卢群家里，两秒后，曹云道：“对，记得，怎么了婶婶？”
“我打听过了，那女孩的母亲是高岩市的美术教授，她父亲在东唐可能有一家公司。老卢说看照片，这女孩的家庭条件还是不错的。”
曹云笑问道：“婶婶，我是那么拜金的人吗？”
“拜金不拜金我不知道，但是我觉得女孩家庭还不错，又长年在国外上学，各方面应该不会差。我和赵阿姨见面说起这事，她回去联系了一下，据说对方也有意思想见见你，恰巧她现在就在东唐。你看晚上一起吃个饭，可以吗？”
“这么急？”曹云问。
婶婶道：“女孩是一名服装设计师，明天要去法国什么什么的展。一去最少需要半个月，我琢磨着还是今晚你们见个面，对方已经答应了。你这边和我说个餐厅，我让赵阿姨转告她就可以了。”
“……”这办事效率真高，曹云考虑一下，自己手头貌似也没事。他本人对相亲一点兴趣都没有，但是婶婶有兴趣啊。婶婶作为一位富太太日常无聊，做头发，做美容，自然还管相亲。主要是卢萍的相亲，但是也关心自己。曹云从来不会拒绝婶婶提议的相亲，去肯定会去，饭总是要吃的，和谁吃不是吃。
不得不说，婶婶非常高看曹云，介绍的对象条件都非常出色，反而让刚入行的曹云被人家嫌弃。不过，相亲不成买卖在，曹云顺利捞到了两个高质量的客户。
“行啊。”曹云稍微考虑数秒：“地址一会我发消息给你，看哪家餐厅能定到位置。”
“行。”
曹云挂了电话，哪不对……哦……自己上次没看照片，不过自己婶婶给自己挑的，肯定不错，反正和谁吃饭都是吃。
餐厅的选择不能问接待员晴子或者是寒子，她们会介绍酒楼给你，她们的介绍酒楼味道肯定不错，但是今晚不是纯粹吃饭，不能问她们。也不能问云隐，云隐是以价格来分辨餐厅的档次，比较低的价格，比如一餐五千以下的餐厅，他基本是没去过的。最合适的是东唐本地人，高山杏。
“相亲？”
“相亲。”曹云日常是一个喜欢说实话的人，就如同厨师回家不煮饭一样，也许这都属于职业病。
高山杏不懂了，曹云为什么需要相亲？曹云各方面都很出色。不过高山杏还是给了一家餐厅地址，这家餐厅是她好友开的，打电话定了一个二楼大露台靠海边的位置。
曹云也没有特意的打扮，工作到下午五点三十分，和陆一航打个招呼后自行离开前往餐厅。
……
望海餐厅，是一家中式餐厅，不同在于它提供的食物很丰富。有粤式的点心推车，冷碟拼盘，也有鲁菜，湘菜等菜系的著名菜色。如果不喜欢，海鲜也是他们的一大亮点，高山杏特别推荐了蟹肉拌饭，但是又特别说明，最好不要点，因为太好吃，会吃的比较多。
曹云还是一位有修养的男子，无论是等待客户还是女生，他会提前十分钟到二十分钟到达约会地点。
果然女生还没到，曹云随意先点了一些点心，靠坐享受海风，也算是一种放松方式。
一位二十多岁的女孩身穿条纹西装走近曹云，左右打量了一会。虽然对方不太礼貌，但是曹云还是站起来：“你好。”
对方一听知道曹云误会，摆手：“不是，我是杏子的朋友，我叫叶姗姗。”
“你好。”曹云和叶姗姗握手：“谢谢你留的位置，环境很好。”
叶姗姗道：“应该的，杏子特别交代，你随意，我就是过来打个招呼。”
曹云请举下手目送叶姗姗离开，坐回位置上。
约定时间超过十五分钟后，一位女子终于火急火燎的来了。这妹子身穿白色的衬衫，是波纹领宽松加厚的衬衫，下身穿宽大的牛仔裤，脚上是一双很普通的褐色皮鞋。戴眼镜，圆眼镜，短尾发，前额无刘海，不过因为一些原因，女子头发看起来颇为散乱，而且发色不太好，要么是几天没洗头，要么没有对头发进行专门的养护。
除此之外，女子还背了一个女士公文包和提了一台平板电脑，在询问服务员之后，急冲冲的快步到曹云面前：“不好意思，公司有些事……你好，你就是曹云吧？”
先说明理由，再询问是不是正主……曹云点头，上前拉开椅子：“东西可以放这里。”
女子将公文包和平板电脑放下，手机响起，她又去掏包：“喂……我看看……”
说着，脖子夹了电话，拿出公文包里面的一本资料开始翻找，又打开电脑寻找东西。曹云示意她可以坐下，她很抱歉的对曹云点下头，坐下后又开始讲电话，找资料。中途似乎觉得位置太窄不舒服，稍微站起来，结果撞到了服务员的托盘，两杯果汁被打翻。不少果汁贱到她的衣服上。
女子连声道：“没事，对不起，没事。”
曹云将递出的湿毛巾收回来，让服务员过来，为了不打扰女子通话，靠近服务员耳边道：“这两杯算我的，麻烦你重新上两份饮料。”
“F13和A14不是同款，一种是夏日风情，一种是烈日冰凉。看起来差不多，但是夏日风情表示女方带有遮掩，所以含而不露。烈日冰凉比较短……”
曹云很有耐心，喝着饮料看着远处已经漆黑的海平线，不焦不躁，没有被女子的声音干扰了心态。
这女子怎么说呢？应该是一位还跟老师的做服装设计行业的人，看女子本人非常不时尚，她本人更追求衣服的舒适，对自身形象比较不在意。或者可以这么理解，对本次相亲她本人并不在意。
身高不错，一米七到一米七二，但是走路缺乏气质，和其在时尚界工作完全格格不入。
长相吧……怎么评判呢？应该不错，但是散乱出来如同刘海一般的乱发，还有头发的发质都严重扣分。书呆子标志的圆眼镜，扣！文员一般的宽松白衬衫，扣！褐色皮鞋，扣！宽松牛仔裤，扣！丝毫不在意肩部残留的果汁，扣！
第一百二十三章 相亲（下）

作为律师，特别是细腻型的律师，曹云知道这妹子的底子相当不错。首先身高有了，身材不好说，因为对方穿的很宽松，基本没露。牙齿非常健康，鼻子小挺而不喧主。如果把眼镜拿掉的话，应该不会比高山杏差。
当然，这些意义不大，从以上扣分等可以看出，妹子对相亲态度是比较敷衍的。最少她没有渴望追求感情或者男人的心态。
整整十七分钟，妹子终于打完了自己的电话，喘口气：“对不起，设计图有点问题。”
“没关系。”曹云举手，见一名服务员看见自己，指自己桌子，表示可以上菜了。曹云道：“我随便点了一些，菜单还在这里，你看有没有你喜欢的可以再点一些。”
妹子道：“不用，我对吃是很随意的。好像你还不知道我的名字是吗？”
曹云呵呵一笑，点头。
妹子站起来，伸手，曹云也站起来，握手，妹子道：“我叫林落，落后的落，请多多指教。”
曹云没有丝毫拘谨，问：“听说你长年在国外生活和求学？”示意林落落座。
林落大口喝了一口果汁，并没有什么淑女风范，爽朗道：“也不能说是长年，初中毕业之后就去了法国求学。因为喜欢上服装设计这一行，就去了英国念大学。我大学里的导师组织有一个设计团队，我现在暂时就在团队中工作。我导师很喜欢东方元素，在东唐有一个工作室，所以严格来说我大部分工作地点还是在东唐，并不是在国外。”
这妹子倒是很实诚，解释的很清楚。曹云问道：“你们设计的衣服是给普通人穿的，还是给模特穿的？”
“模特，刚结束不久的米兰时装周上就有我的作品。我现在正在准备的秋季时装展，主要是收集东方中不会喧宾夺主的元素。”林落举起自己的胳膊凑过来，手指衬衫袖子道：“你看这条这白衬衫上有突出的装饰绣，是一只银色的凤凰。还有茶杯上面的青花图等之类的元素，都属于东方元素。但是凤凰和青花图他们之间文化是不一样的，我的工作就是收集元素，并且收集元素所蕴含文化。”
曹云很会接话，虽然这话题和气氛和相亲没有半毛钱关系。曹云道：“十二生肖，剪纸之类的。”
“对对对，不过要求会比较复杂。”林落双手打手势：“要存在，但是又要不存在……就是说元素的存在不会被人第一眼发现，第一眼还是服装的款式。然后有人注意到裙边，如同发现新大陆一般，这似乎是一条龙。以体现出我们对时装设计的细心，还有对元素的把控能力……就好比一杯茶，刚开始喝苦涩，但是越喝越有味道。”
虽然不符合相亲，不过曹云不讨厌林落，并且脱离了相亲不说，还有些好感。最少林落不会上来就问你干什么的？收入怎么样？坐公交车看见老人会让座吗？诸如此类的问题。两人如同朋友一般聊天，配合着优柔的海风和美味的食物，感觉相当不错。
边吃边聊服装大约二十分钟，林落哎呀一声，左手一捂脸：“我……我们好像是相亲？对不起，对不起，忙昏了头，我潜意识还以为是一个饭局。”说罢，立刻先摸上自己的头发，有点逃跑意思颇为慌张去了洗手间。
我特什么鬼？
十五分钟后，林落脸红红的回来，这次屁股只坐小半椅子，低头，一副害羞的样子，说话声音和魏君差不多，哼哼的蚊子声。头发明显收拢过，虽然额头很好看，但是收的也太厉害了。
曹云疑问：“发生什么事？”
林落道歉：“对不起，我太失礼了。最近工作比较忙……”
原来林落最近一直在见网友，不是普通的网友，她通过网络上收集东方元素。不仅只是元素，她还需要文化。最近半个月一直和陌生人一起吃饭，聊文化，聊图腾，聊服装之类的话题，导致今天忘记自己是来相亲的。
对此曹云还是能理解的，这是一位工作认真和对工作上心的比较单纯的姑娘。曹云在生活困难时候，曾经暂时住在一位高中同学家里半个月左右。这位高中同学正在张罗开洋快餐店，临近开业那几天，高中同学竟然开始梦游。深更半夜，曹云就看着高中同学给鸡肉裹粉，放到油锅中，拿夹子去检查生熟。而鸡肉，油锅和夹子都是不存在的。
更厉害的是，和普通梦游不同，同学竟然还能和曹云对话，说，这鸡肉炸的有点老，一会要多放点沙拉。曹云裹着被子，小心道，你又梦游了。同学愣了一会，又梦游了，我赶紧回去睡，然后就回去睡觉了。
这是梦游吗？曹云后来和一位医生客户聊起此事，医生告诉曹云，这不算医学意义的梦游，严格来说是做梦。但是脑前额什么鬼刺激的太严重，导致其无法分辨梦境和现实。他称之为大脑欺骗，举了一些例子。林落这种行为属于医生口中的什么什么，习惯性下意识行为，导致这种行为的原因并非是林落所说的，近期和网友们见面的事。而是因为林落的工作压力很大，内心又担心自己搞砸了，双重压力之下，部分不重要的临时记忆就会产生模糊和断片。
如同一名科研人员废寝忘食花费几天时间攻克一个难题后，你再问他这几天吃了什么，任凭他想破脑袋他也记不起来。
“恕我直言，我听说你家庭情况还可以，但为什么在我看来，你的工作压力很大。”似乎没有关联，家庭情况和工作压力没有直接关系。但就现实来说，有直接关系。
林落有些惊讶：“我家庭情况还可以？哦……我爸爸是很有钱。不过从小我爸妈就离婚了，我跟了我妈，我妈是高岩大学的美术教授，家境只能算一般吧。我也感觉到自己给自己的压力很大，因为我非常希望在这次秋季时装展中有所表现，和钱是没有太大关系的。”
接下去，两人无意中进入了相亲模式。
林落可不是一般人，她是三大财团之一宇宙集团，三大女强人之一的白素的亲孙女，是白素第二个儿子的女儿。白素虽然是女强人，但其本人比较重男轻女，这点也影响到了她的几个儿子。话说回来，重男轻女属于东亚的传统文化，祖宗流传下来的东西。
当林落母亲生下第三个孩子，也就是林落之后，在医院待产的林落父亲一声不吭，转头就走。林落母亲出生书香世家，是一位有见识的人。灰心丧气的她请人写了离婚协议书。而后林落母亲就带着林落回了高岩市的娘家。
白素在林落母亲离开前和其一番交谈，最终林落还是持有东唐护照，而非高岩护照。初二那年林落就离开高岩市到国外求学。因为林落属于东唐人，出国留学需要办理各种手续等原因，林落和白素一共见过三次面。白素对林落没有任何特殊的对待，也没有给她钱。林落的父亲仍旧坚持重男轻女的生活观念，在不多的接触中对林落比较客气和礼貌，但是父女之间并没有多少感情。
倒是林落三叔对此有些不满，这二十多年来每年都会去探望一次自己前大婶和林落。三叔一个朋友在高岩市某集团担任高管，三叔请朋友在集团中帮林落物色下合适的男朋友，阴差阳错之下就找上了曹云。
总结一句话：林落是一个有背景的，但是和没背景差不多的一个很普通的比较单纯的女生。
林落觉得自己身世算是比较复杂了，但和曹云一比起来，似乎自己身世还算简单的。
曹云介绍自己比较直接：“我爸妈吧……去年我帮我妈申请后，才解除我爸妈之间法律上婚姻关系。”
“为什么？”林落好奇问，儿子帮父母离婚。
曹云很实诚回答：“因为我爸是通缉犯。”
前面是林落介绍自己情况，现在是曹云介绍自己情况，没提叛徒，警队之类的，只说父亲被通缉在逃，自己和他已经很多年没见面和联系。
不是有心的要相亲，但是饭桌上聊的话题则都是相亲应该聊的话题。林落性格不内向，曹云会接话和开话题，两人聊的还是比较开心，这个饭局从七点一直持续到九点半。最后看服务员已经在旁边整理餐具，桌边没有其他客人，曹云才招呼服务员买单。
“NO，NO，NO，AA制。”林落：“OK？”
曹云不同意：“这是中餐，中餐AA不符合传统，而且你是女生，第一次见面，加上地点由我选的，理当我买单。这样吧，这次我请，下次你请。”
林落小声问：“还有下次吗？”
曹云一愣：“这……这……如果你不愿意，也可以没有下次。”原来自己被人讨厌。
林落忙道：“不是这个意思，我意思是，我今天打扮还有表现很糟糕，而且非常没有礼貌。”
曹云道：“没关系的，我比较担心你的身体，工作只是生活的一部分，不需要太拼了。”
扫微信，付款。
林落等服务员离开，好奇问：“你对我印象怎么样？”
妹子你好直接，曹云道：“不从相亲角度来说，我很高兴认识你。从相亲角度来说，我很高兴有机会让你请客。”
林落道：“但是我看你的情绪好像不高，又不低……怎么说呢。”
曹云笑道：“你误会了，我是律师。律师经常需要上庭，喜怒不形于色是对自己的基本要求。实话说，我很开心能和你度过这几个小时。因为最近我的工作压力也非常大。”
林落抿嘴点头，再看看曹云脸颊飞红，轻声道：“我对你很满意。”
你这话让我怎么接？我很高兴，我表示荣幸，公式化无法应付这句话。那怎么办？撩吧……曹云听这话如被电一般，手不由自主伸向林落在桌上的手，又立刻恢复神智，闪电一下把手收回。这是一个很怪异的动作，但是已经传达了曹云的回答。
林落读出其中意思，见气氛尴尬，左右看看：“我们走吧。”
……
林落和曹云都没车，曹云很绅士让林落先上出租车，出租车开动，林落在窗口做打电话手势道：“我回来就给你打电话。”
“好的，再见。”
“再见。”
林落斜着身体看后视镜的曹云，一直到看不见为止，这才坐好：“麻烦你，到星河大厦。”
出租车司机一愣：“星河大厦步行过天桥，三百米就到。”
“我知道。”林落闭目养神。
星河大厦是五区一栋看起来很普通的写字楼，从灯火上看，这时间还在加班的人已经很少了。林落进入电梯，按下21层，电梯门正要关闭，一名男子钻了进来，笑嘻嘻对林落点个头，走到了电梯内侧，在林落身后打量着林落。电梯运行，男子慢慢靠近林落侧面，林落朝左边走了一步让开。
“加班呢？”男子问。
“恩。”林落随便鼻子出了一个音。
男子点点头，21层很快就到了，电梯外一片黑暗。林落走出电梯，男子立刻跟上。一直手放到林落肩膀，准备朝林落胸前摸去。林落右手提着东西，左手抓住了男子的两根手指朝上一折，骨骼断裂的清脆声音中男子一声惨叫，两根手指被折到手背上。林落顺势一脚把他踹进了还没关门的电梯内。
做完这一切，林落扯掉断马尾的皮筋，如同没事人一般在黑暗的过道中行走，脚步很沉稳。一路走出了过道，出防火门，下了三楼到十八楼，通过防火门进入十八楼。熟门熟路进入一个灯火辉煌的办公厅，办公厅大厅有很多塑料模特穿着时装摆放在各处，办公厅玻璃正门贴着公司名：永恒服装设计工作室。还有一张贴条在公司名下方：专利设计，非请勿入。
第一百二十四章 星云

曹云工作位的客人位置上坐了一名相貌堂堂的伟岸男子，陆一航接待记录。在聊完事，又等待十几分钟后，曹云终于风风火火的来上班，把西装一挂，坐到沙发主人位置上，拿起陆一航的笔录边看边问：“怎么回事？”
男子道：“我是星云大厦大宇宙公司（卧槽，真实公司名真多）的部门主管，我叫张景。事情是这样的，十几天前公司晚上加班，我进入电梯后被一名女子袭击，右手中指和无名指粉碎性骨折。”张景举起自己还打了绷带的手。
曹云看医院报告再看张景的手指：“这明显已经构成轻伤。”
张景点头：“所以我想委托贵律师所处理此事，我请保安查询了监控，恰巧那天晚上星云大厦的几个监控全出了问题……只要曹律师帮我找到她，我可以将80%的赔偿金作为风险委托费用。”
“20%？”曹云看张景：“你只要赔偿金的20%？”
张景回答：“是的，我只是需要一个公道。”
曹云继续翻看接待记录，和陆一航配合两人很默契，虽然陆一航记载的很潦草，但曹云都能看懂。曹云问：“张先生，为什么不报警？”
张景道：“考虑到对方是一位女子，我不太清楚她袭击我是不是有误会，所以我想先调查清楚对象后，再决定是否报警。”
曹云道：“张先生这么做，似乎本末倒置了。你应该先报警。轻伤属于刑事自诉罪，虽然是刑事罪，但是如果你不起诉，警方是不会控告女子的。”
张景道：“我不想惊动警方。”
云隐失踪很久后第一次露面，本打算和曹云打招呼，见有客人就靠在外面听着，听到这里，云隐进去了，坐在沙发扶手处，侧头对曹云道：“大宇宙公司是东黑一家财务公司。”
张景看云隐，用很不高兴口气问：“你是谁？”
“保云公司少当家。”云隐微笑以对，作为保镖公司，和东黑没少打交道。
“哦。”张景立刻弱了气势。
曹云道：“张先生，我们律师所有规定，涉及东黑的案子有一套程序，需要先缴纳十万保证金。如果你对我们说明的情况存在谎言，我们将可以收缴保证金。不好意思，不是针对你本人，而是老板的规定。”
张景切了一声：“那就算了。”
张景站起来，云隐将他摁回去：“曹律师，这是你不对，东黑在东唐属于合法社团，怎么能因为人家是东黑，就歧视性的收费呢？这医院报告有意思，看这CT，你是两手指被直接折断……说吧，怎么回事？”
张景大声质问：“你想干什么？”
云隐道：“你要喊呢，我就让你走，但是你千万别后悔。”
“我……后悔什么？”张景反问。
云隐道：“我刚才听你们说你的两根手指粉碎性骨折……你是一招被人折断手指的吧？你竟然还敢让人调查，你真不想要命了？”
曹云知道云隐必然有原因，也不干涉，自己喝茶。
陆一航则道：“云律师，他不敢报警，我想是不是他欺负人家，结果被反杀。”
云隐道：“一航，叫上十几个人，我们去星云大厦大规模的查问下凶徒。”
“好吧好吧。”张景想了一会：“我就是在电梯看她长的还可以……”
张景被云隐吓着，想想确实也是，自己不应该再去招惹那女魔头。他倒也敢作敢当，说明了当晚的情况。
云隐听的很认真，让陆一航做模特：“你摸到她肩膀，想顺手插入领口，然后……”
陆一航右手拿了文件，左手抓云隐的手指，抓了三根。再来，抓中指和无名指，试验了几次终于抓到了中指和食指。
陆一航问：“然后呢？”这姿势不太好用力。
云隐道：“转身，借助腰的力量，手腕用力朝下……哎呦……娘亲呦……”
陆一航忙道歉：“对不起，对不起。”
云隐甩手指，忍痛问：“是这样吗？”
“记不太清楚。”
云隐问：“她穿什么衣服？”
张景想了好一会：“屁股很翘。”
“……”云隐一头黑线，问：“然后呢？”
“腿很直，并拢站立感觉她下半身修长。背应该不厚。”
“她穿什么衣服，什么裤子，鞋子，提了什么东西？”
张景想了很久：“忘了。”
云隐道：“那天晚上几点？”
张景道：“大概是晚上十点左右。”
云隐点头：“行，没事了，你走吧……对了，不要和别人说起这事，除非你想惹大麻烦。”
……
曹云终于问：“怎么回事？”
云隐道：“东唐三大财团，银河，宇宙和星云。星云大厦是星云集团的旧址，几年前星云集团就将总部搬迁到三区。星云大厦一共三十二层，二十五层以下使用普通电梯，二十五层以上有三部专属电梯。目前二十六—三十二层是星云集团子公司星云煤矿的办公地点，星云煤矿主营全球性的煤矿生意，子公司老总叫王辉，是星云集团董事长的二儿子，也是我的朋友。据说在哈萨克斯坦收购煤矿时候，和一家总部在美国的公司有冲突。这家公司有背景，老板约谈王辉，让王辉把这单生意让给他。王辉没答应，对方撂下话，说王辉一定会后悔这个决定。”
两个月前，也就是王辉没有答应的一个月后，王辉前往俄罗斯某公司签署煤矿开采合作协议的时候，小车被一辆大货车撞翻。这家俄罗斯公司在本地很强势，有人为难自己金主，当然不答应。经过调查，有人出了一笔钱要弄死王辉。数日后开车的凶徒被俄公司人抓住，他招供自己是俄地区大联盟九级成员，有人出一万美元让他弄死王辉。
刚才云隐一听说和星云大厦有关，就立刻警惕起来，所以才会逼问张景那么多问题。这种折断手指的手法，绝对不是防身术，或者是某种搏击中有的手段。这种手法更接近一招毙命，一招伤敌的杀人手法。
打个比方，没有一种搏击会教人叉眼睛，实际上大家都知道眼睛是人体最薄弱的一个部位之一。叉眼睛也好，折手指也好，都属于用力一点，重创敌人的手段，而且在偷袭或者突袭情况下非常有效。
云隐道：“她有能力一下折断两根手指，代表着她通过拳脚等防身术完全可以将张景打趴下。但是她没有选择后者而是选择前者，原因很多，不外乎几点。一：她不想浪费时间。二：她习惯了快速解决问题。三：她根本没把张景的手指甚至是小命当回事。这种人在保云公司内部会被列为危险对象。”
“解释的很好。”曹云道：“没事的话，我和一航还要就一个案子进行些讨论。”
云隐坐到曹云身边，柔声道：“跟我一起去看看呗。”
曹云道：“你保云公司人强马壮，一个打十个，要我去干嘛？”
云隐回答：“但没人比你聪明。”
这恭维话听的还是很舒服的嘛。
云隐道：“我们是朋友，我和王辉是朋友……我们就是去找王辉泡个茶，顺便吃个饭认识一下。我和你说，做煤矿生意的官司可不少。”
曹云笑：“云隐，你别告诉我星云集团没有法务部，甚至没有律师顾问。”
“我不告诉你有没有，走拉，我请吃饭可以吧？”云隐道。
“行，一航，案子你负责处理吧，我觉得问题不大。和对方律师沟通一下，然后赔偿一定金钱。对方重的是面子，我方重的是金钱。最好是以我方牺牲人格换取对方不进行金钱索赔。”
陆一航：“鞠躬道歉？”
曹云点头：“没错，对方很要面子，如果能在多人情况下鞠躬道歉，他肯定是会表现出大人有大量一面，重点要诚恳……三十多万的修理费，让我们当事人委屈一点，再说，也确实是我们当事人骑车打电话把人家车撞了。”
陆一航点头：“我明白了。”
曹云看手表：“哎呀，饭点到了。”
云隐：“现在是早上九点。”
“早茶时间。”
“走走走。”
……
三大财团，银河最强，其核心领导者如同霸王一样，其疾如风，侵略如火。宇宙列次席，核心在于家族的凝聚力，其徐如林，不动如山。和银河各方面形成鲜明的对比。
第三位星云属于现代化商业管理理念集团，管理层全部是择优而选，不会将自己子弟或者孩子放到集团管理层中。星云集团董事长有三子一女，四个人中除了刚大学毕业的最小妹妹外，三个儿子都拥有自己的公司。
王辉是三个儿子中的佼佼者，王辉爸爸花费四百万收购的煤矿公司，在王辉五年的经营下成功在美国上市，市值达到了四十亿美元。星云集团总裁评估王辉煤矿，双方经过半年的协商洽谈，最终星云集团以二十个亿收购了王辉煤矿的35%股权，王辉煤矿正式更名为星云煤矿，成为星云集团的一家子公司。收购协议中，星云大厦的贵宾层将无限期无租金的租给星云煤矿公司使用。
云隐吹牛皮道：“王辉父亲早年的别墅就在我爸别墅隔壁，我和王辉可以说是竹马竹马的邻居。他也是我见过最有商业头脑的年轻人之一。”
曹云好奇问：“作为一名吃喝玩乐的富二代，你朋友多吗？”
云隐想了一会：“讲真不多，赛车俱乐部有几个朋友外，还有红酒王子罗星，也是玩车认识的。还有就是王辉了。其他的就是点头之交吧。有本事的没空和我交朋友，没本事的我又不想和他们交朋友。”
云隐介绍，在王辉第一次遇刺之后，保云公司就开始全面负责王辉的安保，王辉身边有三个保镖班，每班四名保镖。王辉今年三十三岁，刚结婚半年，还没有孩子，他的老婆身边也派驻了保镖。由于王辉遇刺很特殊，东唐警方没有权利管辖和调查案件，俄国的腐败和官僚作风注定案情不会有太大的进展。伴随大联盟入侵东唐，保云公司将王辉列为最有可能被袭击的客户之一。王辉的爸爸更是直接找上云飞扬，告诉云飞扬，钱不是问题，请云飞扬帮忙解决这件事。
云飞扬通过国际安保公司雇佣了价格不菲的专业人士去协调处理此事，相信一两个月时间就可以解决这件事。不过在事情解决之前，王辉还必须享受高级别的安保待遇。
……
上车前云隐已经联系了王辉爸爸的私人助理，到星云大厦的时候，助理已经派人将星云大厦写字楼的公司资料交给了一楼大厅经理，经理转交给云隐。拿到资料后云隐领着曹云到VIP电梯处，拿起电梯处的电话拨0，道：“我是云隐，我和我朋友要见王辉……预约？你新来的？……让你们老员工接电话……”
还是完成了沟通，二十六层的保安会乘坐电梯来接两人。原本谁都可以用电梯，到了楼层后刷ID卡，或者有人引领就可以顺利通过ID门。但因为保云公司的要求，现在星云煤矿保安部加强了对外来者的盘查。
林落戴了太阳镜，拉着小行李箱步入星云大厦的大厅，然后看见了侧面VIP电梯通道中正在等待电梯的云隐和曹云，这一发现让林落花容失色的一步贴到了大堂柱子边。她并没有告诉曹云或者是告诉相亲中介人自己在星云大厦上班。
林落露头，看曹云和云隐进入电梯，拨打电话：“我要大厦VIP一号电梯的监控画面。”
“保云公司在线路上安排了技术人员，除非有特别需要，否则……”
林落走出柱子，走向普通电梯问：“还没有联系好写字楼吗？”
“联系好了，公司再过十二天就可以搬到新的写字楼。”
“为什么还要十二天？”林落问。
对方回答：“喂，你傻了吗？我们的写字楼需要特别装修，现在正在装修……你回来了？”
“恩，一会见。”林落挂了电话，心中想，应该是巧合吧。有没有可能是他按捺不住对自己的思念，寻找到自己公司的所在地呢？这么一想，倒是有点小开心。
第一百二十五章 偶遇

王辉在会议室开电话会议，云隐征用了王辉的办公室，从王辉私人助理对云隐态度，还有征用办公室来看，王辉和云隐关系是真的不错。
王辉的办公室不大不小，简单实用，几乎没有多余的装饰物。比如就说书柜，很多老板的办公室都会有书柜，里面放着一片伟岸的书籍。这里没有。地板没有地毯，只是防滑石地板。沙发和茶几等必需品都有，价格不菲。整体看来，符合低调奢华有内涵的特点。
曹云和云隐开始看租户资料，星云大厦二层到二十五层，出租率为100%，这和星云大厦物业服务，收费较低，环境良好有关系。一共有六十七家公司，从保健品到书籍代理可以说一应俱全，也有多家涉外贸易公司。
曹云很快就发现了永恒服装设计工作室：“这里写着，租赁合同提前结束，原本是租到明年三月，现在是到下个月四号。”
云隐伸头看一眼：“不是目标。”
“为什么？”
云隐道：“刺杀没成功，对吧？人家为什么要撤呢？这就是一些小姑娘在大学学了服装设计专业，拿了父母的钱心比天高，想着创业开办的工作室。设计出来的东西根本就没人要……你看这家公司。”
曹云伸头，云隐解释道：“娱乐经纪公司，类似星探，租赁的面积只有八十多平米。”
“怎么？”
“很可能是骗钱的公司。”
曹云苦笑：“人家骗钱，关你屁事。”
两人你一句我一句慢慢分析，曹云这边比较在意的公司有五家，或者是诸如永恒工作室提前解约的，或者是在王辉被袭击后进驻星云大厦的。其中利来贸易公司和永恒工作室都在十八楼。
云隐更全面的分析哪写公司可能是皮包公司。皮包公司不代表骗子公司，因为金融税务各种条例的繁杂，外汇转换，金融投资等等原因，有些公司或者个人为了合法避税而注册了个人公司。
快十一点，王辉才开完会回来，两人站起来，云隐道：“介绍一下，王辉，曹云。”
“你好。”曹云上前，王辉快走两步和曹云握手：“请坐，请坐，麻烦你们为我的事费心。”
曹云客气道：“也算是我们律师所的案子。”
王辉示意曹云落座，自己也坐下来：“云隐，请坐啊。”
云隐叹气，坐下来道：“王辉，我在你朋友排名中在哪个位置。”
王辉一愣，但是没问原因，认真回答：“你和我十几年的朋友，虽然我虚长你六岁，但你是我最好的朋友，我邀请你成为我的伴郎就说明了一切。”
云隐道：“看，和自己最好朋友的态度就如同和客户的态度一样。”
王辉洒然一笑：“待人以诚嘛，古语说的好，即使是夫妻之间也应该相敬如宾。”
“老子纠正你一万次了，古代人说夫妻相敬如宾是因为当时夫妻关系很差，男人没有给予女人相应的尊重，所以提倡相敬如宾。你老婆哭着向我告状不下四次，说最不满的就是你这点。”
王辉点头接受：“这是我的不对，我感觉不礼貌问一句，做一些事总是很唐突的。”
云隐道：“那也没必要问你老婆：亲爱的，我可以摸你的臀部吗？”
曹云险些被呛着，作为曾经高中恋爱过的人，可以负责说一句，当男女关系已经有很大进展之后，手上揩点油是不需要申请的。诸如结婚之后，更不需要申请，摸摸是情趣。申请了反而巨尴尬。
王辉再次承认自己的错误：“是我的不对，我在努力改正，谢谢你的提醒。”
这是一个能把天聊死的人，云隐看曹云一眼，很无奈的一眼。云隐道：“饭点了，叫点吃的吧。”
“请问你们……”
“闭嘴，小刘……”云隐喊来了王辉私人助理：“帮我们弄三份吃的，随意。”
王辉忙道：“不能随意，曹律师初次见面……”
“闭嘴，麻烦你了。”
小刘点头：“明白。”
王辉在小刘离开后，仍旧道：“云隐，这样很不礼貌。”
云隐对曹云道：“一般这种情况下，我就会不理他，把他当成空气。不过他也有些优点，他非常有信用，轻易不答应人，答应了一定会做到……王辉，曹律师最近缺业务，快被律师所开除了，你看是不是可以聘请曹律师做你们公司的法律顾问？”
王辉愣了数秒，道：“不好意思，我们公司暂时还不打算更换法律顾问。要不这样吧，我可以向我一些业务和生意上的伙伴推荐曹律师，曹律师你如果方便的话，能不能把你的履历给我一份呢？”
“很好玩吧？”云隐看曹云。
曹云忙道：“王总，不要听这家伙乱说话，不需要的。”
王辉回答：“不是曹律师，朋友之间理当互相帮助，只是我确实在这方面帮不上你，也许我的合作伙伴正巧缺法律顾问……”
“谢谢，谢谢，不过暂时我还没有这样想法。”曹云转头怒视云隐，把自己弄的好尴尬。
云隐哈哈一笑，道：“王辉你去忙你的，我们忙自己的事，去去去……滚。”见王辉还要以主人身份陪同客人，云隐爆粗了。
云隐爆粗，王辉也不生气，呵呵一笑，站起来：“曹律师幸苦了，我先处理点事。”
曹云只能站起来：“你忙，你忙，没关系。”
云隐果然是非常人，自己是没办法和这种个人交朋友……不对，做朋友还是可以的，不能当好朋友，也当不了好朋友。
王辉离开沙发到自己的工作位上，曹云才坐下来，也懒的指责幸灾乐祸的云隐，道：“一会吃完饭，我们走访下这几家公司。如果确实有问题，应该会有发现。但是我们有言在先，就你这两下子，就算发现问题，也要装傻。”
“什么叫我这两下子？”云隐不爽：“哥已经闭关二十天，虽然时间不长，但是大有长进。”
有些人就不能和他讲道理，曹云问：“听我的还是听你的？”如果云隐自认为可以发现问题，就不会强拉曹云来了。
所以云隐点头：“你说的算，我只是个跟班的好不好？”
曹云很满意云隐态度：“你去外面找个职员借套衣服，你这衣服和鞋子太贵了。”
云隐拒绝：“我从来不穿别人的衣服。”
四米外的王辉道：“嗯？……”
“闭嘴。”云隐无奈站起来：“我去借。”
王辉站起来：“需要我陪同吗？”
“滚。”老子需要你陪同会说，不会客气。一个这样，一个那样，这朋友还是少交的好。掰手指数朋友，自己还是和专营吃喝玩乐的罗星最投缘。
……
星云大厦写字楼十八层，一共有四家公司，其中曹云怀疑的利来贸易公司和永恒服装设计工作室都在十八楼。在二十一层查询无果之后，曹云和云隐到了十八层。
星云大厦写字楼主过道类似回型，东西两边为电梯，南北两边为应急消防门。每一个电梯口和消防门都对应一家公司的大门。不过一个楼层有几个公司是不一定的，财大气粗的公司有时候有几层的写字楼，有些小公司则只能租借最小单位了。十八层都是小公司，他们租借的都是小单位，每个单位不过一百五十平米左右。还有更小的单位，一百五十米也可以设立两个公司。
曹云和云隐首先到达永恒工作室，看了玻璃大门外的：专利设计，非请勿入后，曹云推开了玻璃门。
公司大厅内，一个绑了两根冲天辫，穿着一套红色连衣裙的女子正斜躺在沙发玩手机，听见推门声，跳起来一般，警惕看着两人，很不友好的问：“你们是谁？”
云隐道：“你好，老板在吗？”
“你们是谁？没看见外面贴着，本公司不欢迎访客吗？”女子三十来岁，左右手臂上一串拉丁文刺青，深眼影，黑口红，看其气势不是一般人。
曹云道：“我们是星云集团不动产服务部门的工作人员，听说贵公司提前和我们解约，我们想了解下具体情况，看是不是我们有做的不够，让你们不满意的地方。”
女子不耐烦道：“没有不够，我们不喜欢这里，风水不好。”
曹云惊讶道：“风水不好吗？这办公层依山靠水，藏风聚气，二十四放皆应……飞星论断中有云：此乃凹风八煞合紫白之地。不知道你们请的是哪位风水先生看的风水。”
云隐和女子听曹云脸不红心不跳的说了一堆听不懂的东西，完全被震住。许久之后女子道：“我们搬家和你们无关，没其他事就走吧，这里不欢迎访客。”
曹云面对女子的逐客令，问：“不好意思，最后一个问题，你们找到适合搬迁的写字楼了吗？”
女子皱眉看曹云：“关你什么事？”
曹云解释道：“如果没有的话，星云集团旗下有很多不动产，包含了写字楼，如果有需要，我可以给你们推荐一下。”
“不需要，请你们离开。”
曹云呵呵一笑，看了云隐一眼：“不好意思打扰了。”这家有鬼。
两人正要走，林落从里间办公室出来，惊讶道：“曹云？”
“林落？”曹云更惊讶：“这……你说的服装设计工作室就是这家吗？”他真没想到会遇见林落。
“对呀。”林落还是戴着眼镜，穿着牛仔裤和白衬衫，鞋子倒是换成了黑色皮鞋：“我刚从法国回来，行李还在办公室，想着给你打电话，没想到见到真人了……我们工作室只有三个人，这位是英子，日常处理工作室的杂务。英子，这是高山律师所的律师，曹云。”
“哦？曹云？”英子若有所思。
林落道：“没错，就是我和你说起的朋友曹云。”
英子挤出点微笑：“哦。”
曹云道：“这位是我们律师所的云隐云律师，林落，我朋友。”
云隐和林落握手，再看曹云，哥，现在我们走还是不走？
林落反应过来：“英子，帮我倒三杯水，请到我办公室稍坐。”
……
林落办公室不大，桌子和地上都放着设计图纸，角落还有一些布料供其剪裁，办公室内六个假男女模特穿的衣服估计都出自林落之手。和普通办公室不一样，这里没沙发，连坐的地方都没有。林落从办公位拿了几个马扎出来，很抱歉道：“我们公司设计为主，一般没有访客，所以也没有准备相应接待程序。”
“没关系。”曹云也没坐，看一个假女模特：“这衣服非常漂亮，是你亲手设计和剪裁的？”
“见笑了。”林落谦虚道。
云隐看那假模特，何来漂亮？这不就是蓝白两件衬衫剪开后拼接在一起吗？云隐看一个假男模特：“这家伙是钟馗吧？红不垃圾的穿着一团。”
林落还没解释，曹云听着不乐意：“喂，蒙娜丽萨凭什么值钱？”
“有钱脑子又瓦特的人特别多。”云隐很诚实的表达自己的看法。
曹云对林落道歉：“不好意思，云律师就会吹牛皮，根本不知道什么是艺术。”是不是艺术，曹云也不知道。但是曹云看过电视播出的时装展，他是完全看不出来时装的时尚和艺术感。这件他同样也看不出来，由此推断那一定很厉害。不明觉厉！
英子进来了，拿了三瓶矿泉水，放在林落的办公桌上：“林小姐，还有事吗？”
“没有，你忙吧。”林落对英子点下头，拿起矿泉水递给曹云和云隐，自己拧盖子，哎呀，没拧开，再拧……正准备关门离开的英子有跳楼的冲动。
曹云接过矿泉水，拧开瓶盖，把水递回去，问：“林落，为什么突然退租？”
林落点头致谢，回答：“对工作室来说，这里还是大了，浪费租金。另外，我们都住在天鹅小区，离这里比较远，星云大厦附近房子的租金都比较贵。所以我们打算搬迁到天鹅小区附近的写字楼。”
曹云道：“你们工作性质对地段没有要求，为什么不去郊区或者城郊租一套别墅呢？可以工作，也可以住宿。”
林落慢慢点头：“我怎么没想到这一点，可以考虑。”
曹云看云隐：“云隐，上次联系的别墅怎么样？”
云隐无所谓回答：“不知道。”真不知道，最近闭关习武，手机交给云飞扬私人助理保管，没有收到朋友的回音。
第一百二十六章 约会

曹云认为这么站着在办公室交谈让林落尴尬，于是道：“林落，这样吧，我们之前看中一套别墅，南郊附近，环境不错，租金听说也不贵。我回头再打听一下给你电话。”
林落：“那太麻烦你了。”
“没关系，都是朋友嘛。”曹云道：“我们还要去拜访一些租户，我们就先告辞吧。”
林落不好意思道：“对不起，坐都没地方坐。”
“没事。”
林落送两人出来，到了大门位置，和曹云云隐握手再见。
林落转身回来，英子继续玩着手机，眼睛看着手机，似漫不经心一般问：“曹烈的儿子曹云？”
“和你没有关系。”
英子道：“和我们都没有关系，但为什么你要去招惹曹烈？”
“……”
英子道：“或者不是因为曹烈？”
“我说了，和曹烈，和你都没有关系。”
英子：“你喜欢他？”
林落停下脚步：“不讨厌。”
“怎么回事？”英子放下手机。
林落想了一会，还是坐到了沙发扶手处：“因为一个误会，半个月前我和他进行了一次相亲，原本我想吓退他，但是他表现的非常有耐心，脾气很好，很和善……我就想，不如就真的相亲一次。”
英子问：“你知道他是曹云。”
“恩，我接到电话说他是曹云，我也吓一跳。”
“他知道你是干嘛的吗？”
“不知道。”林落问：“你打算劝说我……”
“没有，如果他不是曹烈儿子，作为朋友我是非常赞成你恋爱的。但是他是曹烈的儿子……我还是会支持你的。”
“那你为什么一直提曹烈？”
英子道：“果然爱情不仅让人瞎眼，还会让人失忆。就在一个月前，把他丢到荒岛上的你刚刚对我说，曹烈这个儿子不简单，他早就看出你不会伤害他。我当时提议，既然如此有没有可能拉拢他？你说不可能，因为你不会信任这样一个城府非常深的人。现在你却……你是绑架他的时候就对他一见钟情？”
林落：“我没有喜欢他，我只是觉得可以交个朋友。”
英子道：“好吧，我支持你就是了，无论是交朋友，还是找丈夫……就我从资料上看，我觉得他还是可以的。”
说到这里，另外一间办公室门打开，一名四十左右的谢顶男子出来，英子道：“托尼，林落喜欢曹云。”
托尼先一愣，而后笑：“我也喜欢他，我真没想到他竟然把我伪装成桑尼的证据给了桑尼。”
就是他们绑架了曹云和云隐，托尼就是那位司机伪装成桑尼留下证据，但是曹云怀疑其中水深，并没有报警。
托尼道：“两位姑娘，刚刚收到消息，鬣狗可能要除掉桑尼。”
林落道：“不太可能，这样做会让很多鬣狗寒心。鬣狗毕竟是披了正义的外皮。”
英子道：“如果鬣狗要除掉桑尼，我们能把桑尼保下来的话，那将是一件很有力的武器。”
托尼道：“具体情况我也不太清楚。另外还有几个和我们关系不大的消息，大联盟的托雷斯被捕，警方怀疑托雷斯小队已经进入东唐，并且准备刺杀某个目标。有消息称，不死鸟一直在东唐活动，想来和大联盟有关。林落，你不要再假扮不死鸟了，这个身份很危险。还有镜头聘请了令狐兰为其辩护。”
英子道：“林落，看，你的小男朋友有多少麻烦？他似乎和每个消息都没关系，实际上每个消息的人和事都和他有一些联系。”
林落：“你刚才说……”
英子道：“我是想说，你们谈恋爱的过程和结果一定会让你刻骨铭心……托尼，你刚才可是没看见，我们铁娘子连矿泉水瓶都拧不开。”
林落不想理会英子，准备走人时看见外面有动静，几名西装男子各持橡胶辊从防火门进入，英子轻甩头，托尼和林落分开靠到两边。大门被推开，一名西装男子进来，道：“对不起，我们要暂时封锁十八楼，请不要离开你们的公司，否则发生误会，我们会赔偿医药费。谢谢！”有语病，没有。人家意思是，你走出门就打你半死。
男子一点头，离开，门口站立了两名男子。
林落道：“保云公司。”
托尼问：“干嘛？”
英子道：“我的女人直觉告诉我，这和你小男朋友有关系。”
“为什么？”
英子道：“你在办公室没听见他逼问我的话吗？他在找人。云隐又是保云公司的少总裁，这里出现保云公司的保镖……如果你没有喜欢谁的话，你应该也能知道其中一定有关系。”
当然有关系，隔壁的利来一查就知道有问题。这公司内缺的东西太多，要么是一个皮包公司，要么是一个有问题的公司。表面雇员有五人全部在上班，显然又不是一个皮包公司。曹云随意交谈后基本判断这是一个标准小队。
打手两名，领导者一名，有侦查经验者一名，至于有没有黑客不知道。出来之后，云隐通过保云公司查询，发现这五个人有两人是俄国人，另外三人是俄国华裔。其中有一人前俄特工。
一个电话后，负责王辉安全的十多名保镖立刻出动，星云煤矿的二十多名保安全力配合，同时报警。封锁楼道后，保镖攻入利来公司。保镖不是盲目自大的发动攻击，他们持有泰瑟枪等非致命防爆器材。
这里要说明一下，在高岩市保镖行业非常低调，但是正在暗中蓬勃发展，并不为普通人所知。一些规模比较大的保镖公司据说都有一些非合法的器械。东唐保镖公司是成立在明处，通过申请后可以拥有非致命器械。目前，东唐就电击器，泰瑟枪这两样有可能导致被攻击者诱发疾病死亡的器械正在讨论，不排除将来封禁的可能。但在封禁之前，法无禁，就可行。
在狭窄公司内，泰瑟枪的作用不比手枪差，这也给了保镖们突破的勇气。要不然怎么玩？好人因为守法，所以有时候连菜刀都不好买。坏人因为不守法，却持有致命的枪械。
利来公司的人已经警觉，但是没想到来这么快，在人数绝对劣势，武器绝对劣势的情况下，不到一分钟就结束了战斗。
……
警方接手后，首先对保云公司提出了警告，不排除控告他们非法入侵的可能。同时涉外的搜查一课接手此案，很快就弄清楚。利来公司确实是一个团伙，他们首脑就是那位俄前特，此人为大联盟八级成员，目的就是袭击王辉。
根据供述，他们在两个月前收到了客户下的单，五万美元，买王辉一条命。他们认为价格太低，并且对东唐不是很熟悉，于是他们联系买家说明，他们团队中有三人是东唐裔人，在东唐和高岩市都接受过委托。对方最后出价十五万美元，并且交纳了十万美元奖金，十万美元会进入大联盟账户，在事成之后，大联盟会将十万美元转给团队。
在二十五万美元的诱惑下，他们还是到了东唐，并且运气不错的租借到了星云大厦的写字楼，顺利接近到王辉身边。可惜他们对东唐并不算熟悉，王辉本人身边从来不少于四名保镖，加之他们缺乏有效武器，所以一直没有动手。三天前他们通过大联盟下单，从俄走私手枪到东唐。这手枪还没到，老巢就被抄了。
对此王辉的父亲非常感谢，邀请曹云和云隐去他家吃饭，去家里吃饭表示感谢规格算是很高的。但是曹云婉拒了，一来这人情还是让云隐去领比较好，自己虽然是出力了，但是并没有出心。二来，林落正巧约吃饭，必须无理由的放下一切去参加。至于为什么？因为无理由就是不需要理由。
……
曹云喜欢林落吗？如果有人这么问，曹云会回答，喜欢应该还说不上，最少不讨厌，并且他很乐意和林落一起吃饭。如果是自己问自己，曹云会回答，他在林落身上感觉到一种说不出来的吸引力。在曹云看来，林落是一位还保留有一定纯真心态的女生。最重要一点，服装设计不仅是林落的工作，也是林落的爱好和理想，林落没有过多在意自己有钱的老爹和奶奶。林落的收入不算高，但是林落表现出有很多东西都超过了金钱。比如说自己的理想，比如说自己的母亲等等，这和普通同龄女生有很大区别。曹云认识的一些女生，根本就没有理想一说。她们有的只是梦想，梦想着有一位白马王子开着豪车死缠烂打的非要娶自己。这种梦想是没错的，符合主流不能说的价值观。不过曹云认为林落这种生活态度比同龄女生们高一些。
这是一家法式餐厅，不过价格比较亲民，一分牛排套餐只要一百多块钱，对得起环境和服务。
今天曹云又发现了林落一个优点，最少在林落请客的时候，林落是会提前到餐厅的。
“等很久了？”曹云把西装放在旁边椅子上落座。
“刚到一会。”林落招呼过来服务生：“吃什么？”
“我牛排，三分熟。”
林落把菜单还给服务生：“西冷牛排，我一样三分熟，喝酒还是咖啡？”
“我不喝酒。”
“两杯咖啡。”林落对曹云道：“这边生意比较好，等餐时间会比较长。”解释点饮品的原因。
曹云点头，认真看了林落一会，惊叹：“哇，你今天好漂亮。”和上次相亲大为不同，林落今天穿的是一套米黄色的休闲装，头发打理过，原本的短马尾散放在肩膀后。并且还涂抹了一点淡淡的口红。不过眼镜还是比较扣分的，但是相比上次来说，林落今天的打扮最少表明她对这餐饭的重视，和对自己的尊重。
“谢谢。”林落有些放不开的感谢了曹云的夸奖，问：“吃的来法餐吗？”
曹云笑道：“这要看什么法餐了，如果是中式法餐还是不错的。如果是法式法餐，说实话我没吃过。”中式法餐和法式法餐的意思，相当于普通中餐和西式中餐的区别。
林落道：“味道很不错，可以试试。”
曹云正准备接话，手机震动：“不好意思，我接个电话。”
“随意就好。”
曹云看电话号码，请皱眉，接电话：“又要见我？”
打电话是小郭，小郭道：“我打这电话不是我工作的范畴，我就是通知你，有人想聘请你作为他的辩护律师。”
“谁？”
“桑尼。”
“我特？”曹云抱歉对林落一笑，侧到一边：“什么罪名？”餐厅人很多，找不到安静的地方，只能讲究。
“杀人罪。”
“哪里？”
“暂时还在搜查一课的拘留室，很快会送看守所。你晚上有空就直接到一课，没空明天去看守所找他。”小郭道：“拜拜。”挂断了电话。
曹云挂了电话沉思数秒，林落心中很不高兴有人打扰晚餐，但是表面还是关切问：“怎么了？”
“还不清楚。”
“我让服务员退单吧。”林落要抬手招呼服务员。
“没关系，饭总是要吃的。”曹云拨打电话：“寒子，有空吗？你从外围先了解下案子……我会把信息发给你……吃了饭再忙，不着急，人已经被抓了。”
曹云挂了电话，编辑消息发出，口中对林落：“一位熟人涉嫌犯罪被警察扣了。”
“哦。”林落若有所思，服务员送上咖啡，林落拿起咖啡喝了一口：“没什么问题吧？”
曹云苦笑：“我这朋友不应该会被扣的，这一扣代表他基本跑不掉。问题很大，就因为问题很大，所以我也不着急了。”
“很好的朋友吗？”
曹云摇头：“算不上。”
“女的？”
“男的……不要提他了。”曹云道：“这次去法国有什么成果？”
林落道：“有好的也有坏的，好消息是我导师很喜欢我搜集的元素和文化。坏消息是，他认为我设计的衣服不适合在本次时装周上展出。”
“那是他没眼光。”
林落谦虚道：“不，我还在学习当中。我导师说的很对，他认为我对时尚缺乏全面的了解。”
“哦？”
“时尚这东西怎么说呢？以贝克汉姆和他妻子来说，就代表了时尚。眼镜，发型，衣装风格……但是我觉得这样是不对的，时尚是设计，而这种时尚就如同个人崇拜一般。我导师告诉我，时尚需要引领者，是否时尚不在于你的设计是否新潮，而在于引领时尚的人穿着情况。”
曹云道：“也就是说你不能根据自己喜欢或者自己灵感去设计衣服，应该先读懂今年几位引领时尚的人穿着风格，再去设计自己的衣服。”
“是的。”
“这不是乱弹琴，我回头帮你发律师信。”
“哈哈。”林落露齿而笑：“发给谁？”
曹云道：“发给引领时尚的人，他们存在误导消费者之嫌。”
林落好奇问：“有用吗？”
曹云回答道：“没用，但是可以出口气，反正律师信不要钱。”
第一百二十七章 恋爱

林落捂嘴笑了一会，认真道：“不过我导师说的有道理，文艺复兴出现了很多画家大师，但是这些大师在世的时候，如果他的作品不符合当前的潮流，那在当前是不值钱的。反过来说，如果有大师能开创自己的流派，并且受到认同，那他在世的时候，他的作品就已经非常值钱。时尚同样是这样，我设计出来的衣服也许几百年后会被人发现到优点，但是在现在，我的衣服是不适合出现在舞台上的。”
曹云道：“似乎有些道理，话说回来，你什么时候有当设计师的想法？”
林落压低了点声音道：“我偷偷和你说，我最初念服装设计专业的原因是可以拿到奖学金。到了大二的时候，我为了应付作业，当晚临时做了一份作品交上去，结果这份作品被评为半年度最佳作品。当我看见模特专业的学生穿着我设计的衣服在T台上走的时候，有一种想哭的冲动。”
曹云表示理解。
林落喝口咖啡问：“你呢？为什么当律师？”
曹云道：“养家糊口，因为我爸被通缉导致我被退学，我妈又没有经济来源，只能依靠贩卖水果为生。学律师的主要原因就是律师这一行能赚钱，当时我并不认为我自己有多少优势。”
林落道：“不是啊，我上网看了很多有关你的新闻，最多的评价是：年纪轻轻就有不俗的表现，将来肯定是一名出色的大律师。”
曹云笑着看林落：“不是吧，网络上对我评价的主流看法是：我是令狐兰的面首。”
“你不用在意那些负面评价拉，很多人都是处于嫉妒的原因。”林落道：“一个人能成为评论热点，本身就说明他已经成功了。没有人会去在意一个默默无闻的人。”
“我相信你也一定会成为一名出色的服装设计师……嗯？我朋友，我去打个招呼。”
林落示意随意。
“算了。”曹云还是坐回来：“她应该不方便和我打招呼。”
林落看过去，是两名女生，一位女生青春活泼，另外一位女生长的就比较差一些，身高不高，体重严重超标。林落疑问：“莫非是你以前的朋友？”
“不，不是。”曹云听出林落话语中的暗示，立刻否认，道：“她是我在办案时候认识的一名警察，在执行卧底任务。”在那边正是赵雪和代号三三的黑客张遥。
林落关心问：“做你们这一行是不是经常会和穷凶极恶的罪犯打交道？”
曹云道：“很少，我本来就是一名为了赚钱而工作的律师，一般来说不会承接暴力犯罪的辩护案件。”
林落道：“很少人会这么坦白说自己工作是为了钱。”
曹云笑道：“我本庸俗。”
“但庸俗的可爱。”
这是在夸自己吗？
两人聊天中隐约能感觉出对方表达和透露出来的一些意思，这种东西只可意会，不可言长。曹云并不拒绝和一位合适的女生谈一次恋爱，他也不会考虑到结婚那么深远。不知道是因为对林落有感觉的原因，曹云发现林落越看越漂亮，越认真看越漂亮。
漂亮属于稀缺资源，原因是漂亮会吸引异性，即使在动物界，诸如孔雀求偶，也要开屏吸引异性关注自己。因为漂亮而喜欢上谁，曹云不认为是错的。只是因为漂亮而喜欢上谁，那才是错的。
林落给曹云的观感相当不错，就算林落丑一些，曹云也愿意尝试发展一下这份感情，给别人一个机会，等于给自己一个机会。
不过真心来说，曹云越看林落越漂亮，甚至走神了数秒，情不自禁道：“你真漂亮。”
林落对此娇羞一笑，低声道：“谢谢。”
这餐晚餐时间飞逝，一转眼就十点了。在这样有点意思的情况下，就不能再如同上次一样，第一次见面一样，各自打车回家。这次应该送女生回家。
……
林落住在东唐六区天鹅小区，很普通的一个小区，出租车开到了楼下。这时候曹云感觉有些抓狂，喘不过气的抓狂，自己是应该下车呢，还是直接打这辆车走。下车的话，会不会让林落误会自己想干嘛？但是自己不下车的话，万一可以多说几句话或者发现其他情况，那不是错过了吗？
还好，这是出租车，一半的车门是不能打开的，恰巧曹云坐在另外一半，所以要么林落从曹云身边挪过去，要么曹云要先下车。
在停车那一霎那，曹云递了一张钞票：“不用找了。”
开门，下车，在车门等待，伸手搀扶林落的手，林落下车。两人如同还没有到家一样，慢慢的走向了大门。到了大门，林落手上拿了开大门的感应钥匙，转身面对曹云：“今天我很开心。”
“我也是。”
林落食指转着钥匙，等待数秒：“那，我走了。”
“恩。”
“你……路上小心。”
曹云凑近一些，左手轻握住林落下垂的右手，头靠近，林落很慌乱，低头不知所措。曹云做了80%，等待林落的回应。林落小声道：“太快了，不要这样。”
曹云傻就傻在他就高中谈过一次恋爱，而后所有的恋爱经历纯属影视、生活中道听途说。他也如同犯罪一般心惊胆战，鼓足了勇气才凑上去，当下一听林落这么说，就身子后退了一点：“对不起。”
林落连续摇头：“我走了。”
“恩。”
林落似乎还想说什么，这时候铁门开了，一个大婶提了垃圾出来，两人很自然的分开，大婶从中间走过，导致两人各退一步。大婶过去后，脸红无比的林落手扶住要关闭的铁门：“拜拜。”
“拜拜。”
林落看了会曹云，再次：“拜拜。”这次终于是走进了铁门。
……
曹云没有打车，步行出小区，沿着路边走了快一公里，这才把自己的情绪平复下来。这种感觉实在太好了。高中恋爱算是一个误会，大家凑CP凑出来的情侣。曹云对女方只有普通的好感，觉得她不错，但是没有到喜欢的地步。
当然，在恋爱后一年时间，两人因为关系的进展，慢慢的产生了感情。不过前女友和林落给曹云的感觉完全不同。和前女友曹云没体会出小说，损友们描述的初恋的感觉。但是曹云对林落的各种反应符合了小说和损友们介绍的初恋之感。
这原因说起来也比较复杂，曹云虽然是工作狂，但是也遇见过让自己心动的女生。不过双方的阶层相差太多，曹云总是非常谨慎的处理自己和客户，或者和客户妻女之间的关系，这是不能逾越的职业道德。曹云工作圈非富即贵，再怎么说也是有个几百万的人。这叫门不当户不对。
门当户对很重要，不是因为观念的原因，而是因为门当户对关系到两人交往，甚至结婚后关系的融洽与否。
林落给曹云感觉就很简单，虽然她父亲是白家人，但是其父亲加奶奶都没把她当自己人看待，林落等同没有这层关系。林落母亲是一名教授，林落本人在国外生活和求学多年，这两点本也算门不当户不对。不过因为曹云自身的努力，他已经到达了和林落门当户对的阶层。
为什么要努力？曹云如果是三轮车水果贩子，肯定不会和林落互相之间产生化学反应。
曹云现在本应该联系寒子，询问寒子打探的信息。但是曹云完全无心去想桑尼，满脑子是林落留给他最深刻印象的地方，比如笑声，比如自己差点得手的红唇，甚至是那幅圆眼镜也在曹云脑海中飘荡。
电话振动，曹云接电话：“嗨。”
“嗨，到家了吗？”
曹云道：“那个……那个……还没有，我在散步。”
“这么迟不要散步，叫车回家了。”
“恩，你睡了吗？”曹云问。
“刚钻进被窝。”
“那你早点休息。”
“好，你回家后给我发条消息。”
“好，晚安。”
“晚安。”
“……”曹云：“为什么不挂电话。”
“我等你挂。”林落轻声道。
如果是前几天，曹云看见电视上这样的对话，会无比鄙视的说出两个字：幼稚。只缘身在此山中。曹云想了好久，林落也不着急，最后还是曹云问：“明天有时间吗？我去接你下班。”
“有时间。”
“那晚安。”
“恩，你先挂电话。”林落道。
曹云心中甜蜜一笑，按掉了电话。再散步了一公里后，曹云终于是拦了一部出租车。
回去之后，洗澡进被窝，想念佳人，按照约定发了一条信息过去。没想到林落秒回，借口说恰巧自己上洗手间。于是两人就通过社交工具聊了起来，这一聊就是三更半夜。
……
清晨七点，曹云在睡梦中被放在桌上的手机震动声音吵醒，手机发出的嗡嗡之声，如同让人讨厌的蚊子叫声一般。曹云似睡非睡的拿电话，闭眼，接电话：“喂。”
寒子道：“还在睡？”
“恩。”
寒子问：“要我过去接你吗？”
“去哪？”
“去见桑尼。”什么鬼？寒子疑惑，自己打错电话了？这是曹云吗？
“哦。”曹云许久后道：“好。”电话也不挂断，就这么继续睡了。
一直到寒子再次来电，震醒曹云，一看已经是早上八点多，接电话才知，寒子已经到了。曹云穿着睡衣下楼，给寒子开门：“麻烦你帮我冲杯咖啡。”不等寒子同意，颓废的拖拽疲惫的身体去二楼洗涮。
……
蹲坑，刷牙，洗脸，总算是有了点精神。
曹云下楼，楼下的餐桌已经摆放好一份早餐，美式早餐，单面煎蛋，咖啡，炒鸡蛋，火腿片，面包。
曹云坐下来看了好一会，问：“我刚才又睡着了？”
“你上去半个小时才下来，是不是睡着我不知道。”寒子自己也冲了杯咖啡，喝咖啡道：“喂，你昨晚干嘛去了呢？”
曹云道：“失眠。”实际情况是聊天聊到四点多，如果不睡还行，一旦睡了，从近昏迷般的睡眠状态醒来很难受的。
曹云问：“桑尼怎么回事？”
寒子通过一个晚上的外围的打听，基本了解了案发情况，但是还不了解警方收集到多少证据和案件细节。
前天晚上，桑尼在常去的一家老地方酒吧喝酒，这是一个位于西城郊的地下拳赛酒吧，寒子本人觉得酒吧气氛相当不错。按照酒吧伙计、酒保等人的说法，当天桑尼情绪不太高，能看得出他心情不好。不过桑尼还算有克制，只是多喝了两杯。期间有一位职业妹子上前搭讪，不过桑尼没有兴趣，请她喝了一杯酒后，桑尼买了一瓶酒携带离开，那妹子跟随离开酒吧。
然后是寒子在酒吧附近一家宾馆打听的信息。
桑尼开了603房间，第二天603房间过了中午退房时间，客房部经理去603房间敲门，许久后在服务员和一名保安陪同下打开603的房门，进入603，没看见人。由于桑尼是老客户，客房部经理吩咐服务员开始整理房间，很快在床底发现了职业妹子的尸体。
警方到达，调取了酒店监控，发现桑尼在八点三十分左右离开603房间，八点三十二分到达酒店大堂，没有退房，从酒店大堂大门离开。
下午三点四十分，桑尼在距离案发现场四公里的超市被捕。桑尼没有反抗。
寒子道：“根据我的了解，酒吧和宾馆的人都很熟悉桑尼，桑尼经常会去酒吧喝酒，喝上五分醉之后，到宾馆休息到第二天。前半年，桑尼大概是半个月左右去一趟，最近桑尼两三天就会去一趟。”
曹云点点头，问：“监控有没有拍到职业妹子进入宾馆和603的监控画面？”
“有。”寒子道：“桑尼凌晨一点三十分进入603房间，死者在凌晨一点三十五分到达宾馆，三十七分到达603房间门外，门外停留大约十几秒时间，进入603房间。楼道监控没有再拍到她离开的画面。”
第一百二十八章 桑尼杀人案

曹云问：“死者的情况。”
寒子道：“死者叫宫本扇，今年二十四岁，两年前在附近出没，是酒吧还有这家宾馆熟悉的职业妹子。酒保告诉我，宫本扇应该是东黑一个叫小岛次郎的人，小岛次郎负责那片区域的安全和秩序，收保护费，提供安全保障这样一个身份。据说小岛次郎手下有三十多个女人帮他赚钱。酒保说，他主动和死者打了招呼，但显然死者情绪不太高，很敷衍和他说了几句，更关注和桑尼聊天。”
曹云点头：“还有其他信息吗？”
寒子道：“目前只知道这些。”
曹云敲敲脑袋，有些苦恼道：“以桑尼的专业角度来说，如果杀了人不会这么一走了之，更不会没事一样在超市被捕。如果桑尼真杀人，我帮他辩护，尽下朋友的职责也就算了。桑尼没杀人，是被人诬陷的，那就难办了。”
“诬陷？”
曹云道：“以我看过这么多案例来说，诬陷一个人有时候并不算难。诸如本案，警方也许没有办法证明桑尼亲手杀了死者，但是有监控等表示，房间是个密室，死者进入房间是活的，桑尼是房间内唯一的人，这就表明桑尼有巨大嫌疑。以这样的证据上法庭，桑尼基本会被定罪。只不过在普通犯罪中，因为作案人考虑不周详或者是缺乏经验，通常都会留下一些破绽。对于要诬陷桑尼的人来说，他肯定会完美布局。最讨厌就是这些掌握了犯罪技巧的人。”
曹云道：“案子肯定不会是搜查一课接的，应该是二课接的。小郭曾经告诉我，桑尼是鬣狗和警方的联络员。我在想，搜查一课是不是主观上怀疑桑尼是被人诬陷，所以才会介入呢？行……我打电话给陆一航请假，我们先去探望下倒霉的桑尼吧。”
……
看守所会见室，桑尼情绪还算比较平静，毕竟如他这样的人大风大浪经历的不少。桑尼坐下来看了曹云一会：“这次我可能完了。”
为了后续的调查，曹云将寒子当作助理带了进去，隔着玻璃，曹云想了好一会：“我还没有去了解这个案子的细节。这时候说完有点为时尚早。你先告诉我，是你杀的吗？”
“当然不是。”
桑尼认识死者宫本扇，毕竟宫本扇常年活动在他常去这家酒吧，原本是熟人，宫本扇不应该揽客。不过宫本扇说自己缺钱，她在农村的弟弟成绩优秀，要出国留学，她想多赚点钱。
桑尼自然拒绝了，不说别的，桑尼要‘完’女人，也不会找宫本扇。宫本扇并不算漂亮，只是依靠年轻才吃这碗饭。由于宫本扇纠缠，桑尼离开了酒吧，之后就没再见过宫本扇。
曹云花费五分钟听完桑尼详细说明当天情况，抽出一份文件对摄像头挥舞一下，一名警员进来将文件检验后，交给桑尼。这是一位委托书，有了桑尼的签字，曹云才能介入本案的调查。桑尼签好字，等警员把委托书交给曹云离开后，提醒：“上面没写多少钱。”
曹云道：“没把你弄出来我不好意思收钱，把你弄出来后你自己看着给。现在和你谈钱完全是浪费时间，我要去拿卷宗，安心呆着。既然你入狱了，最少你的安全还是有保障的。最后我问一句，你现在有没有可以出卖他们的资本？”
桑尼想了好一会：“明面上没有。”
曹云点点头，他明白意思。举例：一位公司上班的底层员工，明面上他是不可能知道老板的私事。但是暗地中因为他在公司上班这个资源，对老板的私事是有一定了解的。
曹云问：“愿意出卖他们吗？”
桑尼反问道：“出卖他们有好处吗？”
曹云道：“好吧，你的秘密自己收好，我先看看这案子能不能打。”
……
案子已经向检察官移交，也就是说警方正式向桑尼提出了控诉，这让曹云的感觉很不好。在主办案件的搜查二课一组的笔录室，曹云拿到了自己需要的卷宗。卷宗就是警方收集的证据，包含了口供、物证、现场证据。这是刑事辩护中必不可缺的一步。
在外面吃了午饭后，曹云回到了律师所。正值中午，行政人员们都已经下班，只有高山杏一个人还在律师所内加班。高山杏现在主要接受的委托是商务合同委托，劳动仲裁委托等，属于合同类的专业律师，工作繁琐，每一个案子都需要大量的时间和精力。
合同案子通常来说是非常清晰的，因为各种细节法律都有明确的规定，但是就奇怪了，就有那些本不应该是法盲的人专门来恶心你。
现实的案例，某人购买了几十份保险，其中有十几份是意外死亡保险，某人在某天将车开到河里死了。保险公司提出了怀疑，比如某人几个月曾经开车入水过，比如某人近期生意不好诸如此类。到这里很正常，保险公司选择了报警，也很正常。警方经过侦查，最终给出了无法证明某人骗保自杀的最终结论，不予立案。
接下去就不正常了，十几家保险公司在保险行业协会的帮助下抱团取暖，一致拒赔。他们是没有法律常识吗？显然不是。这种案子胜负是没有悬念的，当警察开出了有法律效力的结论之后，保险公司所有的主观怀疑即使是对的，即使某人真的是在骗保，那也得赔。
但保险公司就傻了缺，就是不赔，最终保险受益者将十一家银行中的平X保险告上法庭，结果没有任何问题，受益者轻松胜诉。这十几家保险公司的法务部都是摆设吗？十几家保险公司的实力能请的律师肯定比受益者的律师要强，难道他们不知道拒赔行为除了让自己形象变差外，没有任意意义吗？
理智来说，只要警方给出否定的结论，保险公司抱团不赔的行为，除了给电视台制作成法律节目之外，只能是恶心下受益者。
合同律师有时候就是要面对这种法氓，很多官司在胜负已经没有任何悬念情况下，仍旧要打官司。原因？很简单，对个人来说起诉保险公司是一件很麻烦很费钱的事，对于诸如保险公司来说，只不过是抽调几名法务部的律师上庭。
高山杏的工作很繁琐，从另外一个方面来说也可以说简单。
当曹云看卷宗时候，高山杏客串助手帮忙整理卷宗，对她来说，这就已经算是休息了。
……
高山杏简单浏览完资料道：“案情很简单，证据非常实在。”
曹云苦笑，无言以对。
案发现场证据如下：死者未被侵犯，死亡原因：胸口被一把水果刀插入，水果刀为宾馆提供的消毒过的水果刀，上有桑尼和死者指纹。
为避免住客自杀，宾馆窗户半焊死状态，只能推开大概二十公分左右，并且宾馆门前公路一百多米外有交通监控，可以证实没有人从窗户出入过。603客房的门只有一道。
搜查一课的技术组认定，本案涉及的所有监控视频无修改和PS痕迹，宾馆监控无被入侵迹象。
法医：水果刀刺穿心脏，根据死者当时手部位置，排除她自己将水果刀插入心脏的可能。
死者死亡时间为凌晨一点五十分到两点之间，根据宾馆提供的楼道监控，可以确定当时只有桑尼和死者在603房间内。
证人，宾馆的客房部经理和保安证实，案发第二天中午，他们和服务员一起进入房间，检查了房间每一个地方，未发现有其他人，留服务员打扫卫生。经理和保安刚走出门不久就听见服务员的尖叫声。根据监控显示，一直到警察到达，他们三人始终在603门外，排除凶手躲藏在房间内，趁机混出的可能。
高山杏道：“是不是考虑让你的当事人认罪？他喝了酒，记不清，宫本扇是自己再送上门，可以打成激情犯罪。如果你的当事人认罪态度好，我想不至于会被判处死刑。”
曹云道：“他没杀人，这点我有把握。”
“你很主观的认定你当事人无罪，到底是怎么回事？”
曹云就把鬣狗的事告诉了高山杏：“桑尼很明显是被抛弃的棋子，桑尼卧底到我身边演戏，当天离开之后，其搭档被杀死在汽车内。桑尼第一个反应是拨打老板留下的紧急电话，刚拨一半，发现有人在监视他。按照桑尼的猜测，有人故意要杀死他的搭档，目的就是让他拨打电话，以此获得鬣狗老板的电话号码。”
“鬣狗将杀死桑尼搭档的人当作鬣狗的敌人，桑尼很显然已经暴露了自己是鬣狗的身份。桑尼不死，最难受的不是鬣狗的敌人，而是鬣狗的老板。但是作为鬣狗，他必须承认自己带有正义性质，如果要杀死桑尼，恐怕难以服众。就算是暗杀，也会有鬣狗猜测是老板为了灭口除掉桑尼。所以最好的办法就是栽赃桑尼，桑尼百口难辨，如果他招供自己是鬣狗，并且提供鬣狗的信息给警方，那代表桑尼就成为鬣狗的叛徒。”
高山杏明白了其中关键：“你有什么想法？”
曹云道：“有很多细节还不清楚，我必须咨询下专业高手。”
“谁？”
“镜头。”曹云道：“本案我认为是栽赃案，镜头最擅长布局这种案件，我打个电话。”
曹云拨打电话，亲（）热问：“小郭，吃饭了没？”
小郭：“我课长说，你应该会想见镜头。”
曹云大笑：“你课长这人很有意思，没错，我想见下镜头。”
小郭问道：“在哪，我来接你。”
……
车内，小郭坦白道：“一看案子我们就知道这案子不简单，这么多天来，为了保护桑尼，我们始终远程监控桑尼的一举一动。如果桑尼遇害，我们倒也能理解。”
曹云问：“桑尼曾经是警方和鬣狗的联系人，你们见过面吗？”
“没有，鬣狗毕竟是非法的社团，如果确定某人是鬣狗，我们肯定会抓他。就如同四子案中，你和令狐恬儿串通一气没人理会，原因就是因为四子案不具备危害性。我们对鬣狗的态度也是这样，鬣狗方面对警方一直很诚实，有些事他们认，有些事他们会给我们提供线索和信息。一直以来鬣狗都很有尺度。不杀人，不残人，不引发恐慌，事实上在鬣狗帮助下，我们受益匪浅。”
曹云见小郭话多，又这么主动，于是问：“当时和鬣狗负责联系的莫非就是郭警官你？”
“没错。”小郭道：“我们虽然没见过桑尼，但是有很多桑尼的信息，只要我们愿意，可以很快的定位他的身份。从那些信息来看，桑尼本人是一个比较会享受的人，死者宫本扇条件不行。曾经我和桑尼聊天，他透露了这么一个信息，他是一个喝酒后就想睡觉，不能做，也没心思去做某些事的男人。当然，这不能算是证据，但是结合桑尼的处境来看，我们一致认为本案并不简单。”
曹云道：“但是你们做不了什么。”
“是的，一来本案是由二课负责。二来吧，证据太清楚明了，我们为此特意开了一个会，找不到可以切入的怀疑点。”小郭道：“由我们去请教镜头显然很不合适。”
“哈哈，你们在等我联系你们。”
小郭没有否认的一笑。
曹云问道：“还有吗？”
“什么还有吗？”
“别装傻了。”曹云道：“你们更希望得到将来的利益，鬣狗为什么要怎么复杂去编排桑尼，很重要一个原因，鬣狗要维护牌坊。桑尼如果遇刺死亡，鬣狗中肯定有人怀疑自己老板。桑尼现在杀人被捕，这就呵呵了。桑尼因此也不好出卖鬣狗求荣，一来无荣可求，二来他也不敢明说是被鬣狗栽赃。以上所有信息又表明了另外一个信息，桑尼对覆灭或者动摇鬣狗是有作用的，最少桑尼知道一些事。你们警察当然也希望知道更多鬣狗的事。检察官肯定不会做这个交易，最好的结局是，我通过辩护让桑尼无罪释放，你们以保护桑尼为名让桑尼消失，到时候桑尼知道多少鬣狗的信息，你们也能知道多少信息。另外我相信桑尼在鬣狗内还是有朋友的。”
小郭没有回答，甚至表情都没有什么变化。
汽车内气氛尴尬，小郭的表情表示，他根本不在乎尴尬。曹云心中笑，开口道：“昨天我偶遇赵雪，什么卧底？对方就是一个长相比较一般的妹子。”
小郭顺口道：“一般的妹子？人家可是大黑客。”
曹云心中一凛：“国际大黑客？”
小郭道：“和你无关，不要乱打听。”
“切。”
第一百二十九章 庭审

曹云道：“我昨天没敢和赵雪打招呼……那家餐厅距离东大不远，莫非这位黑客就是传说中的东大黑客？搜查二课进驻东大折腾一个多星期都没找到的那个黑客。”
小郭正色看了一眼曹云：“不要乱猜，也不要乱说，她不危险，不代表她影响的人不危险。”
“哦！”卧槽，卧槽，完蛋了。曹云心中吓出一身冷汗，他在东唐的律师执照是通过这个叫三三的黑客弄的。执照就算了，自己怎么解释自己幽灵一般的存在东唐一年呢？曹云在东唐机场下飞机，而后被走私到训练营。最后也是海豚帮助走私回到东唐，这才完成了海关之旅。
曹云上次住院，卢群就提到了这个黑客，并且着手安排证据：那一年曹云因为得了不可见人的病，所以才来东唐隐居治病。赶紧催着办，不怕一万，只怕万一。
更大的问题在于，训练营的时间和曹云入关的时间差不多，自己提供的证据太敷衍，会不会让自己被怀疑是十人营中的一位呢？不行，这件事自己一定要参与，不能期盼三三没有留下自己的痕迹，自己应该要把握自己的命运。
……
在被提出指控之后，作为镜头的律师令狐兰，根据镜头的要求和警方进行商议。镜头从戒备森严的证人保护安全屋转移到了一处风景相当不错的独居小别墅中。
镜头对令狐兰还有警察说明自己的境况：“我不是任何人的敌人，我只是一件工具。我的死亡对任何人都没有意义。我们这种走在深渊边缘的人，身边有无数能杀死自己的人，要让自己活下去，不能依靠强大的安保或者是自身的力量。要活下去唯一办法是，不要成为人们的绊脚石和眼中钉。当没有利益冲突的时候，在这个阶层活跃的人是不会来找我麻烦的。因为他们有基本的头脑，基本的理智，和基本的利益价值观。否则他们也没有资格到达这个阶层，早就死在半路上了。”
今天我和你是对手，明天我们可能就会合作。所以在没有必要杀人的情况下，最好不要杀人。这个‘人’字很有内涵的，在镜头看来，三青，大青，四青这类人完全到达不了人这个阶层，他们不会太在意普通人的生死，因为普通人的生或者死对他们来说基本没有影响。
诸如镜头，他有一技之长，他没有妨碍到其他人利益，现在杀死他不会给各方增加利益，所以是不会有人去杀他的。
诸如曹云，曹云本身和深渊的人没有利益冲突，曹烈的敌人和朋友都不会杀死曹云，因为曹烈敌人杀死曹云，等同少了追曹烈一条线，又没有得到真正利益，反而有可能会导致曹烈疯狂的复仇。当遇见蛇的时候，要么不要招惹它，要么先制住它的七寸。最错误的做法是毒蛇在身边时候，却去打击无害的小蛇。
还有一个典型例子桑尼，桑尼实力不错，搏击枪械开车等技能都不错，但是他妨碍了别人的利益，他活下来或者是出现在世人面前会妨碍到某些人的利益，甚至有可能是核心利益。这时候他就必须倒霉了。
明枪易躲暗箭难防，贵如美国总统，历史上也有相当大比例死于刺杀。人不是神，不可能365天24小时对抗着外来的暗算。
曹云再见镜头，镜头独自坐在湖边，享受着湖风和咖啡，相当的惬意。
镜头看见曹云有些惊讶，因为在逻辑中曹云是不可能再拜访他的。
曹云落座，一番话让镜头知道了曹云的来意。
曹云将现场照片，警方收集的证据铺开放在桌子上，曹云道：“我有把握桑尼没有杀人，但是我不太明白，为什么只有桑尼杀人这个解释呢？”
镜头手没碰，眼睛看着资料，口中问：“我为什么要帮你呢？”
曹云道：“这难道不是你证明自己实力的时候吗？我认为布局谋杀案你应该是专家中第一名。你的布局总会被我窥探出一些细节，本案中我连宫本扇是怎么死的都不明白。”
“哈哈，激将法。”镜头笑了笑，不再说什么，仔细的看资料，许久后道：“603房间等同一个密室，证据证明只有两个人在603房间内。对这种案件不要想的太复杂，宫本扇是怎么死的，只有两个答案。第一个答案，桑尼杀死了宫本扇。”
曹云问：“第二个答案呢？”
镜头道：“宫本扇自杀。”
“自杀？”
镜头道：“这个自杀栽赃案并不算非常高明，但问题在于你作为一个律师，恐怕难以洗脱桑尼的嫌疑。就这个案子来说，物证少了一样东西。”
“什么东西？”
镜头看曹云：“我先问你一个问题，你已经想到宫本扇有自杀的可能对吗？”
“没错，从现场看确实有这样的可能。我的助手了解了宫本扇的背景，她有可能会自杀。”
镜头伸出右手：“石头剪刀布，来一把。”
曹云有些莫名其妙，伸手右手。
镜头道：“我会出石头。”
“什么意思？”
“我说我会出石头，你会想，我在骗你出布，你应该出剪刀。你又想到第二层，也许我已经想到你会这么想，所以我们就要进入第三层。”镜头道：“我认为你非常聪明，而且相当有潜力。但是我也看到了你身上的弱点，致命的弱点。”
“什么意思？”
“什么意思我想你在不久的将来会知道的。”镜头道：“我认为物证中少了一样东西，你去找到它，那你就可能可以打赢官司。我不会告诉你少了什么，如果你连少了什么都不清楚，那你没有资格坐在这里和我说话。你很不错，但是还没有非常不错，我相信这个案子能让成长很多。”
曹云静静的看镜头，镜头拿起热咖啡品味，不再看曹云，把目光转到了湖面上。
……
虽然有很多工作要做，但是曹云还是坚定的把工作扔到一边，因为人要有信用。他在傍晚五点半准时到星云大厦接林落下班。
林落今天和曹云约会，多了一份别的意图，那就是套听桑尼案。这让本次约会中的林落心不在焉。她不太喜欢这么做，但是现在完整的情况、案情，除了警察，那只有为桑尼辩护的律师曹云了。
林落和曹云一样，没睡好，又因为鬣狗桑尼的事工作了一个白天，所以精神还是比较疲劳的。以至于曹云感到抱歉，林落心不在焉完全是因为自己昨晚和林落聊天的缘故。在晚饭后，曹云建议取消电影，送林落回去。林落表示不想坐车，两人散步了三公里。期间，林落顺利的得到了桑尼案的部分信息，这让林落产生了一些罪恶感。因此，也没有昨晚相送那种你侬我侬的暧昧气氛。林落勉强挤出一个笑容对曹云说再见，就进入了大铁门。
曹云今天也缺乏心情，走出小区，电话寒子：“寒子，过来接我，我们去一趟603房间。”
这里有一个法律小常识，一个地方发生案件，诸如命案，警方肯定会封锁这个地方，那什么时候会解封呢？正常答案是，警方取证结束之后。当然在一些案件中，因为案情复杂，或者案件关系重大，又或者案发现场距离公共场所比较远，解封也会慢的多。本案由于案发地点是宾馆客房，在取证结束之后的24小时内就已经解封。
也就是说，很可能有客人已经入住了前天发生杀人案的房间。
到了宾馆，情况比预料的要好，这家宾馆还是很良心的，不仅没有安排入住，还劝说因为迷信要入住603房间的曹云和寒子改主意。曹云很耐心的说明，自己和寒子一直没有孩子，经过什么神的指引，住603房间才可以怀孕。总台又劝说让曹云换个宾馆，寒子开始撒泼，我投诉你们……
然后两人就住进了603。
从行李中先把各拍摄器材摆放，而后曹云对摄像头说明，某年某月某日某时间，自己和谁因桑尼的委托对案发现场重新进行调查。
……
宫本扇遇害案预审。
曹云：“我代表我的当事人否认检方提出谋杀的控罪，我认为本案是自杀栽赃。”
法官：“正式开庭时间会以书面形式通知。”
最简单的预审，认罪，择日审判。不认罪，择日开庭。认罪，但不认同检方控诉的细节，择日开庭。谋杀案在不认罪的情况，一旦被认定有罪，很可能要面临死刑。
……
宫本扇遇害案正式开庭。
在开庭前，曹云只见过一次桑尼，说明自己的思路，征求桑尼的意见，看桑尼是否要求认罪，或者是按照自己的想法打这个官司。桑尼表示自己是无辜的，所以让曹云尽情发挥。
和民事案相反，刑事案中辩护方是占有优势的，检方必须拿出接近完美的证据来证明被告有罪。辩护方只要能击破其中一点，就可以完成辩护。所以辩护方是出题者，检控方是答题者。
这次的答题者是曹云上次在法庭交过手的司马落，这名年轻的检察官近年来声望很高。
曹云开庭就先出题，宫本扇是自杀。
先传唤证人，是申请法庭强制被传唤的证人，证人为宫本扇的妈妈。
在按照程序证人说明自己身份后，曹云上前道：“证人你好。”
死者母亲懒得理会曹云，这叫恨屋及乌。
曹云不以为意，问：“你有一个儿子，一个女儿，对吗？”
法官见证人不愿意理会曹云，道：“证人请回答问题。”
死者母亲：“是的。”
曹云：“你们家家境不算很好，儿子上大学，你在家没有工作，你的丈夫又在三年前去世，对吗？”
司马落：“反对辩方律师询问和本案无关的私人信息。”
曹云面对法官：“我认为死者是自杀，那我首先要说明死者自杀的原因和理由。”
“反对无效，证人正面回答。”
被告席上的桑尼对曹云举下大拇指，死者母亲无奈道：“我的丈夫去世后，每个月我能拿到两千元的抚恤金，加上女儿在城里赚的钱不少，我们生活是比较富裕的。”
这时候曹云可以选择打击，以宫本扇的职业为出发点，对证人进行施压。曹云经过斟酌还是放弃了，对证人施压的效果不至于让自己变的冷血。除非是关键证据。
曹云道：“我听说你儿子在大学迷上网络赌X，办了十几张信用卡，加上在外务公司的借贷，一共欠了八十多万。”
死者母亲否认：“没有这样的事。”
曹云道：“一年半前，也就是你儿子大二时候，你已经为他还了二十万的银行欠款……我理解你的心情，但是也请你理解我。如果你不愿意承认事实，我将会请求休庭，下次会将你儿子列为证人。我现在是出于对一位母亲的尊重，所以今天没有将你儿子列入传唤证人名单。”
死者母亲许久后，先哭再答：“是，他欠了很多钱，我不知道怎么办了，一直是他姐姐帮他还信用卡。他姐姐现在又被人害死，以后这日子怎么过？”
曹云嗟叹：“可怜天下父母心，我知道你把自己的银行卡绑定为儿子五家银行信用卡的还贷卡。”
死者母亲点头：“他姐姐每个月会朝我账户打钱，他姐姐说，弟弟没救了，让我不要理了。但是我是他母亲，怎么可能不理他呢？”
曹云赞同：“是啊，母爱是伟大的。”心中道：就因为母爱伟大，所以你有这样的儿子。无私的奉献不代表伟大，反而代表了占有欲和自私。这就是物极必反的道理。
死者母亲点头，对曹云颇有好感，她却忘记了曹云是律师。
曹云道：“死者，也就是女儿去世后第六天，你账户是不是收到了一笔钱？”
死者母亲摇头：“没有。”
曹云道：“好吧，我说错了，不是你账户收到一笔钱，而是你死去的丈夫账户收到一笔钱。大家都知道，人死了，银行是不会主动销户的，如果有人持有密码和银行卡，可以正常取存钱。如果长时间没有人取钱，也没有死亡证明办手续，账户就会变成睡眠账户，银行是不会主动联系账户的亲属的。之所以你保留了丈夫的账户，是因为你女儿收入真的不错，但不能完全汇到你的账户上，农村很小，你不想别人议论你女儿职业。我今天也不讨论，我只问你，你丈夫的账户是不是收到一笔超过一百万元的汇款。”
第一百三十章 弹尽粮绝

很多人好奇某些职业收入。基本可以分三种，一种较高收入者，按照目前市价，陪喝酒唱歌，一场按照场所档次不同，最低三百到七百之间，正常一天一点五个场，加上一些顾客慷慨，收入平均每天八百到三千元不等，主要是看颜值和口才。一种较低收入者，包厢服务员，月薪一万五起步，根据档次不同，高的可以达到三万到四万，甚至五六万，不可避免的会被揩油或者怎么样。这两者还有酒水抽成。至于高收入者就不讨论，因为本虾不知道，甚至前两者也只是道听途说。
我纯故我在！
曹云见证人不说话，道：“收到钱后，你把自己儿子欠的七张信用卡都还清了……这钱是哪来的？”
司马落没有反对，他知道反对也无效，他是知道有这么回事的。因为曹云通过搜查一课调查到，巴西一家公司通过国际银行朝死者父亲账户汇了一百三十万。这也是死者母亲蠢。一般人不会想到已经死去三年的证人丈夫账户，但是死者母亲急着还钱，一口气把儿子七张信用卡，四十五万的欠款全还上了。
题外话，更无耻的是，因为全还了，其儿子的信用额度竟然大大提升。
法官见证人情绪有些失控，又是哭又开始撒泼，于是道：“休庭十五分钟。”
休庭后，法庭人员开始对证人做工作，安抚其情绪，说明法庭上的规则。司马落也告诉证人，警方已经掌握了这条线索。同时司马落认为，对方只依靠这线索是无法打掉桑尼的罪名。
……
重新开庭，死者母亲作为证人承认了这件事，丈夫账户确实收到了一百三十万。
曹云继续问：“你知道这钱是什么钱吗？”
证人回答：“不知道。”
曹云问：“死者生前是否给你打过电话，或者是发过信息，告诉你要查看她父亲的账户动态。”
证人回答：“没有。”
曹云道：“你收到这笔钱，难道就没有想点什么吗？”
司马落站起来：“反对辩方律师引导式询问。”
“反对有效。”
曹云面对陪审团道：“很清楚一点，在死者死后几天，有一笔不明巨款进入死者家属账户，这很可能就是死者自杀的代价。”
司马落：“辩方律师注意自己的言辞，目前警方还没有对这笔巨款做出定义，巴西方面也没有任何回应，依靠这点不能证明死者是为钱自杀。”
曹云笑：“是不是，大家心中有数，我这边问题问完了。”
法官问：“控方有没有问题询问证人？”
“没有。”
“证人可以退席了。”
证人离开之后，曹云开始就案发现场进行了举证和辩论。
“首先我就现场存在自杀可能做出解释，我的当事人凌晨一点三十分进入案发现场603房间，进入房间之后，我的当事人就去泡澡。我的当事人有两个习惯，第一个习惯，他喜欢一边泡澡一边喝酒。第二个习惯，他会用苹果做为下酒菜，现场垃圾桶留有削好的苹果皮可以证明这一点。”
曹云：“死者在一点三十七分到达603门外，打开了603的门，拿走水果刀，藏到床下。而后她用胸口顶住水果刀的刀尖，刀柄顶在床底。我想她也犹豫了很久，所以最终死亡时间是一点五十分到两点之间。她用力朝上一顶，水果刀就刺破她的心脏，完成了这次栽赃陷害。我的当事人泡完澡，因为喝了不少，所以根本没有察觉到这一切。”
司马落道：“既然辩方律师这么解释案发现场，那请问死者是怎么进入603房间？”
曹云手招呼一下，陆一航点头，插入U盘，曹云道：“这是603房间，大家请看视频。”
视频中陆一航拿了一张普通会员硬卡片，锁上门，陆一航对镜头说话：“这家酒店的房门并不安全，门缝偏大，大家请看。”陆一航将卡插入门缝，上下滑动一会进入轨道，斜着一插一拉，门锁被卡顶开。
陆一航将卡片放在镜头前，卡片有一些变形，陆一航道：“缝隙还是比较小的，肯定会损害到卡片。”
司马落翻看自己的资料，问：“案发现场并没有找到卡片。”
曹云道：“我找到了。”
视频接着播放，长镜头快进后，曹云站立在桌子上，掀开空调盖子，从里面拿出了一张卡片。曹云将卡片放进小塑料袋中，封口封上，签字，并且特写自己的签字。
曹云道：“就在开庭前两个小时，警方已经证实卡片上有死者的指纹。目前正在核对我封口的笔迹和物证的笔迹是否相同。”
再次休庭。
……
搜查一课一名制服警察出庭作证，证明曹云给的证据的真实性，表明卡片上有死者的指纹，同时这卡片属于死者所有，是死者办理的一家游泳馆的会员卡。同时在空调内侧找到死者指纹，从指纹来看，死者掀开过空调外壳。
为什么曹云要到最后才让警方介入并且鉴定呢？这是曹云的计策，他打算一口气摧毁司马落的防线。一百三十万是给司马落遐想的空间，加上卡片，自杀论，还有空调内指纹等全面轰炸司马落。
不过，司马落比曹云想的要冷静很多，在曹云轰炸之后，司马落要求休庭，自己要核对新出现的证据。法官同意，择日再审。
……
曹云没想到的是，这场战斗才刚刚开始。
第二次庭审。
检方第一位证人是一名小姑娘，小姑娘首先说明自己身份，是游泳馆的接待人员。
司马落用照片问：“这张卡是不是你们游泳池的会员卡。”
小姑娘回答：“是的。”
司马落再问：“这张卡的主人名字叫宫本扇，你有印象吗？”
小姑娘点头：“有，宫本小姐在某月某日（案发前三天）曾经到泳池前台，称自己的会员卡丢失，问要怎么补办。我告诉她缴纳二十元的工本费，然后持有本人有效证件到前台办理就可以。”
司马落问：“她办了吗？”
小姑娘回答：“是的。”
“你为什么记得这么清楚？”
“她和我们经理发生了争吵。”
“为什么？”
小姑娘回答道：“她说补办一张银行卡只需要十元的工本费，为什么我们要二十元。我经理那天态度也不是非常好，就说，按照规定游泳卡是可以给别人用的。宫本小姐认为经理说她把卡给别人，自己再补办卡，一份钱两人用，于是就生气了。最后我经理向宫本小姐道歉，宫本小姐免费补办了卡。”
司马落面对陪审团道：“根据鉴定，辩方律师提供的卡片为旧卡，在证物中并没有新的游泳卡卡片，新卡片去哪了呢？不知道，但是我们可以知道，这张旧卡已经丢失，所以它的主人不再是死者，也就是说，死者是不可能用这张卡开603房间。”
司马落继续道：“我认为本案是预谋杀人，被告已经想好了布局，偷走死者的游泳卡。在案发当天，他邀请死者去宾馆。死者到达603之后，被告让死者查看空调是不是有毛病。死者按照被告要求，打开了空调留下指纹。而后被被告杀害，藏尸在床底。被告伪造了整个作案过程。然后又留下突破口，让辩护律师找到突破口。辩护律师本人不是第一次干这种事。在松井案中，他就被松井利用，证明松井无辜。我认为本案是被告克隆松井案，故布疑阵。”
现在是证据部分的法庭辩论阶段。
曹云道：“检控方这个假想非常漂亮，但是却有一个致命的漏洞。我的当事人从酒吧离开后，前往XX宾馆登记了房间，也就是603。在当时，死者还没有进入酒店大堂。我的当事人前往603房间，死者进入酒店大堂，直接前往603房间。请问，如果是预谋杀人，我的当事人是怎么通知死者自己所住的房间？死者手机已经由警方鉴定，在那期间没有收到信息和电话。”
曹云道：“死者之所以能找到603房间，显然是有同伙告知。我不知道同伙是谁。以我的观点来看本案必然是自杀栽赃，130万是谁给的，栽赃是谁获利？获利的人引导了死者前往603房间。控方能不能回答这个问题，死者是怎么知道我的当事人入住的是603房间？”
司马落回答：“死者和被告在酒吧交谈了大约二十分钟，被告还给死者买了一杯酒，在这期间，他们完全可能达成一定的沟通。”
“检察官先生，你这就是狡辩了。用暗号？或者是用什么方式？”曹云道：“根据证词，案发当天总台人员表示，我的当事人只提出一个要求，不要靠街道，车辆很吵，但是没有指定某个房间。总台人员问，603可以吗？我的当事人说可以。我的当事人是被动的选择了房间。检控官坚持我当事人预谋杀人，那请检控官先正面解释这个问题。”
司马落回答：“辩方律师，我强调说明一点，检方没有控告被告激情杀人，而是控告被告为预谋杀人。预谋代表什么？预谋代表安排的清清楚楚。在被告预谋之下，死者按照被告的要求到达了603房间，怎么让死者去603？有无数的办法。我想辩方律师很清楚被告底细，欺骗一个普通女生再简单不过了。”
曹云道：“怎么让死者去603房间，死者为什么去603房间，我认为是本案的重点。死者去603房间的动机代表了死者是栽赃自杀，还是他杀。如果检方无法证明这一点，我希望陪审团充分考虑我的当事人被诬陷的可能，疑罪从无，将我当事人无罪释放。”
司马落道：“这份是我委托搜查一课心里侧写师做出报告结论。”司马落将复印件发给法官和陪审团。
曹云反对：“这份证据没有提前提交。”
司马落道：“这是司法补充证据，我也是开庭前刚拿到的。”司马落给了曹云一份。
司马落道：“根据侧写师的报告，死者完全不符合自杀情况。假设死者是自杀，她肯定会在自杀到自杀前三天，给自己在乎的家人，朋友打个电话。但是没有，死者始终没有和她母亲和弟弟联系。根据死者室友的口供，死者还和她约好第二天去拉直头发，也不符合死者即将自杀的情况。根据报告，侧写师认为死者没有任何自杀倾向。”
曹云道：“首先第一点，心理侧写师的证据一直有争议，在司法中只能作为警方调查案件的参考，不能成为法庭的证词，甚至法庭不能参考侧写师的证词。其次第二点，有人要诬陷我的当事人，用一条命去诬陷，显然做好了各种准备，不太可能会让死者和母亲联系。否则一旦我逼问其母亲，有可能说出一些不该说的话出来。”
然后出现了罕见的一幕，原本唇枪舌战的曹云和司马落，都没有再出声，法官左右看看，问：“控方和辩方还有没有其他证据或者提议？”
这次交手，评分秋色，双方都已经弹尽粮绝。各自向对方射击的子弹，全部被对方挡住了。庭审到这一步，不仅是控辩双方难受，法官和陪审团也非常难受，司马落和曹云都没办法咬死对方。这么一来，如果没有新的进展，就要看陪审团的态度，最后一搏也就是结案陈词，看谁能说服陪审团。依靠口才说服陪审团，是法庭不愿意看见的一幕。
通常在这种情况，双方就要开始进行卑劣的表演，对被告、死者进行人身攻击，抹黑他们，质问他们的道德，以此将对方打造成一个不可信的人。这个局面是曹云和司马落都不愿意面对的局面。
作为控方，现在是失了分，因为曹云提出的自杀栽赃轮存在理论可能，并且有部分证据支持。司马落必须顶住，顶不住就不可能会让陪审团一致判定桑尼有罪。
司马落举手：“对不起法官大人，我今天身体有些不舒服，请求择日再审。”他不能说，我还要再去收集证据，那你之前干嘛去了？
法官当然明白目前的僵局，道：“今日庭审就到这里，择日再审。”
第一百三十一章 结案

高山律师所。
除了魏君避嫌请假外，几名律师吃着外卖的午餐讨论案情，林落也在，她是以曹云朋友身份，为了给曹云加油听审了本案，在曹云邀请下，一起到律师所用午餐。
这是林落非常不愿意做的事，她已经能感觉到曹云对自己这种行为的不满。不说两人还没有成为朋友，就算是结婚，妻子也不应该以加油的理由去听审，非常扣分。出庭后，自己又顺着曹云客气来律师所蹭饭。当从曹云没有让高山杏特意安排午饭就可以看出，曹云不高兴，对自己不高兴。
林落也不想这么越界，但是本案是非公开审理，她需要第一手资料。
云隐见曹云情绪不高，问：“那谁，怎么了？就今天庭审来看，我们最少提出的死者自杀论没有被司马落推翻，只要存在这个可能，陪审团不太可能会裁定桑尼有罪。”
曹云轻摇头：“司马落拽了一张底牌一直不打，他今天要打出来，我会要求休庭。但是他不打让我心中没底。”
高山杏问：“什么牌？”从学习角度来说，高山杏要求实习律师都去旁听庭审。
曹云没有回答高山杏，转而问：“一航，你知道吧？”
陆一航是陪同曹云出席的律师助理，道：“曹律师你说的是鬣狗身份吧？只要请搜查一课警员出庭作证，说明鬣狗是怎样的一个团队，还有他们曾经承认干过的非法的事，陪审团有可能会裁定桑尼有罪。因为在陪审团看来，桑尼是一个危险的人，宫本扇是一个普通人。无论鬣狗还是鬣狗敌人，对于陪审团来说，都很危险。”
曹云点头：“另外，我提出的关于死者自杀论，不是司马落不能打，是还没有到逼他打的阶段。司马落可以要求死者母亲出庭，以母亲角度说明死者不可能为了钱自杀，就算自杀也会和自己联系。母亲这个东西不是职业，但是母亲这个身份很能说服人。不用表演，母亲是坚决不会相信死者自杀，只要其母亲本色表演，陪审团肯定会动摇。就目前我掌握的资源，司马落把几张牌全部打出来的话，桑尼恐怕就在劫难逃。”
陆一航道：“我们必须找到实质性的证据，现在一个突破口是给死者父亲账户汇了一百三十万的巴西皮包公司，以常识判断，估计是走不通的。第二个突破口，一个人为了钱去死，这并不算新闻，但是怎么说服这人相信她死后，父亲账户会收到钱呢？”
曹云点头：“第二个突破口有点意思，再回顾下死者的情况。”
陆一航已经能背了，道：“死者是特别工作者，她喜欢的唯一户外运动是游泳，其他时间多数在自己租的房子内，偶尔也会和室友一起去逛街。她在东唐关系最好就是室友，室友是一家日店包厢的服务员，死者的生活面很窄。”
曹云道：“也就是说她始终还是信任她母亲，但是我通过法庭上观察，我觉得她母亲坚定认为她是遇害，而不是自杀。”
高山杏道：“有个细节，曹云你发现的游泳卡是死者挂失过的游泳卡，布局人为什么会想到用这张卡呢？”
曹云道：“按照我的理解，这张开门的卡是必须藏起来的，藏的地方不错，但是不能保证警方就不会翻开空调查找。如果是一张普通的卡，警方一旦找到这个开门的工具，就有可能会接受我的推论，也就是自杀论。这张卡是被挂失的，那反证了桑尼预谋杀人。这是幕后人已经算计好的。”
云隐问：“检察官认为桑尼为什么要杀人？”
曹云道：“卧槽，你不看资料的？人家控诉书上已经写了，死者可能知道桑尼的秘密。至于为什么没在法庭上提，是因为司马落还没打算出这张牌，我也不敢去质问这点，毕竟桑尼的身份在普通人眼中并不做好。”
陆一航若有所思道：“咦？”
“怎么？”
“我一直在想司马落的问题，死者是怎么知道桑尼住603。”陆一航打开电脑，播放宾馆大厅的监控视频：“桑尼在登记房间，知道桑尼住哪个房间的只有总台人员，还有就是他。”
他是坐在总台附近沙发上的一名戴帽子的人，像素不高，看不清楚，从打扮来看应该是一名中年人。他一直在低头玩手机，桑尼登记了房间之后，走到电梯过道，进入电梯之后。这人就从座位上站起来，走出宾馆。
陆一航道：“他似乎是唯一一个能对外通信的知道桑尼住603的人。”总台有两个人上班，监控视频没有发现她们有打电话，拿手机等行为，这当然不是主要的。主要是警方做笔录时候，已经观察和调查过两名总台人员，不认为她们有能力撒谎而瞒过警方。
曹云道：“死者离开酒吧，落后桑尼大概二十米左右，过了马路，到宾馆附近。监控拍摄她是走到宾馆侧面，这个位置是监控盲区。”
陆一航正在播放宾馆外监控视频，那男子从宾馆中走出来，恰巧是走向侧面。桑尼去酒吧喝酒，来这家宾馆休息，是桑尼很日常的一种习惯和行为。当桑尼去喝酒，别有用心的人就开始埋伏。
曹云问：“这男子在宾馆多久？”
陆一航拖动视频，道：“一个半小时。”
曹云道：“在这男子离开之前的两个小时，桑尼正巧进入酒吧。发现桑尼进入酒吧，这人就开始在宾馆蹲守了。”
高山杏问：“你们会不会想的太复杂？”
曹云摇头：“不会，他们既然要动手，就不怕复杂，就怕有破绽。我相信我们找不到这个男人，他也许是戴了假发，也许是有意识的掩饰。就凭借摄像头的像素，不可能能找到他。我们也不需要找他，如果能弄到他和死者在宾馆外交谈的画面就可以了。最少有一点，如果是谋杀，桑尼是不会让自己帮手在宾馆坐一个半小时。”
这时候有人敲门，一名中年男子在门口出现，见大家一起看他，问：“请问这里是不是有律师管XX号宾馆603命案？”
陆一航惊讶：“他不就是……”看自己电脑，体形，发型都很接近在宾馆坐了一个半小时的男子。
曹云眼光落在其胸口的牌子上，这个蓝牌是为民帮忙公司的ID牌。
“有吗？”
大家一起看曹云，曹云却不开口，怔怔的发呆，高山杏提醒：“曹云，曹云……”
曹云回神，看了看大家，站起来道：“我要出去抽根烟，一航，帮我接待他。”
……
宫本扇遇害案继续开庭。
这位男子也成为了辩方的证人。
高山杏问：“证人，案发当天到底发生了什么事？”
证人回答：“我接到一个业务，有一位女士想让我做一件事。”
高山杏问：“什么事？”
证人回答：“她告诉我，她的丈夫可能在外面有人，她想抓现场，需要我帮忙。”
高山杏道：“接着说。”
证人道：“我按照她所说的要求，到XX宾馆等待，看见了她给我照片上男人进入宾馆，我听到了房间号后，按照她的要求出宾馆右拐看见了她，告诉她603。她说谢谢，就进入了宾馆。”
高山杏问：“你是当天几点接到的业务？”
证人回答：“是案发当天晚上十一三十五分，总部转接给我的电话。”
高山杏问：“你几点到宾馆？”
证人回答：“十二点左右，十二点半时，酒店值班经理问我有什么事，我回答我在等我外地朋友。”证人说明。
高山杏举桑尼照片：“你等的人是他吗？”
证人回答：“是的。”
高山杏再拿宫本扇照片：“是她雇佣你的吗？”
证人点头：“是的。”
司马落站起来：“反对，死者的电话里没有拨打为民公司总部的电话记录。”死者雇佣男子，就代表死者别有用心，反证了曹云的自杀论。
高山杏示意司马落坐下：“对方号码是多少？”
证人回答，说了一个号码。
高山杏对陪审团道：“这号码是死者室友的电话号码，我现在给大家梳理下发生了什么事。”
高山杏道：“案发当天十一点三十分，我的当事人进入XX酒吧，有人通过某种手段通知到了死者。死者当时在XXKTV，她的室友就在这家KTV当服务员。这家KTV距离XX酒吧只有七分钟的步行路程。死者使用室友的电话拨打了为民服务，因为死者知道我的当事人每次去酒吧喝酒后，都会去那家宾馆休息。”
高山杏道：“十二点多，应该是十二点十分左右，死者到达XX酒吧，先没有和我的当事人打招呼。在酒吧转了大约二十分钟，和几名酒客聊聊天后，坐到了吧台处，开始和我的当事人聊天。并且坐的很近。我的当事人只想独饮，不过对方毕竟是自己认识的人，于是就应付和敷衍了她，请她喝一杯酒，也聊了一会。这时候死者提出自己缺钱，想做我的当事人生意，我当事人婉拒了这个要求。但是那天死者分外的黏我的当事人。我当事人最后买了一瓶酒离开了酒吧。”
高山杏：“死者跟随我的当事人一起离开，到了宾馆侧面，这时候证人得知了我的当事人开了603房间后，就离开酒店大堂，将此信息告诉了宾馆外的死者。于是死者前往603房间。这里请注意，我的当事人有一些习惯，比如只在这家酒吧喝酒，比如喝了酒之后不会开车离开，一定会去宾馆休息到第二天。还有一个习惯，睡觉前必须泡澡。”
高山杏：“死者用游泳卡打开了603的门，进入了603，将游泳卡藏了起来，按照计划拿起水果刀……”
司马落：“反对辩方律师进行个人主观猜测。”
“反对有效，在没有证据情况下，辩方律师不要进行推测。”
“对不起。”高山杏道：“我问完了。”
……
第二位证人是宫本扇的室友。
室友：“她（死者）那天说有事，不接生意，我就把包给她让她代为保管，手机在包里，她知道我手机密码。她本打算在特别职业休息区等我下班一起回家。到了十二点左右，她说今晚有事情就不回去了，还交代我回去时候小心点。”
高山杏：“你的手机确实是拨打了为民总部热线的电话？”
室友回答：“是，在你说明后，我就查到了。我已经把手机交给警方。”
高山杏道：“我没有问题了。”
法官问：“检控方有没有问题要问证人。”
司马落走到室友前，看了室友一会，转头看向高山杏：“曹律师今天为什么没有出庭？”
高山杏回答：“曹律师身体不舒服，所以由同律师所的我代替上庭，当事人同意了。”
司马落看向法官：“我没有问题了。”
……
“陪审团一致认为，桑尼谋杀罪名不成立。”
……
法庭外，被当庭无罪释放的桑尼和高山杏握手：“谢谢高律师，曹律师没事吧？”
“早上接电话，他一直在咳嗽。还好整个案件陆律师非常了解。”
桑尼和陆一航握手：“谢谢陆律师。”
陆一航道：“不客气，本份的事。”
高山杏道：“没事我们就先告辞了。”
桑尼点头，道：“对了，律师费我会在三天之内汇到你们律师所账户上。”
高山杏小心问：“大概多少钱？”
桑尼笑：“不会很多，替我问候下曹律师，谢谢他。”
“那好，再见。”
“再见。”
桑尼目送两人前往停车场，准备拦出租车时候，一辆黄色的小车靠到桑尼身边，驾驶位摇下玻璃，寒子道：“请上车。”
……
汽车停到海边，桑尼下车，看见曹云一个人坐在几十米外的沙滩边大石头上，正在远眺大海。寒子下车，没跟过去，靠了汽车看着桑尼走向曹云。
桑尼走到曹云身边：“曹云，谢谢啊。听说你生病了，就不要吹海风了……怎么，担心我的安全？”
曹云指远处道：“我从小到大就没有理由的迷恋海平线，海平线后面的东西能让我产生很多遐想。比如现在，我们看见的是美丽的大海，说不准海平线外正在发生石油泄露灾难。”
桑尼道：“迟早在海平线内是可以看见的。”
曹云点头：“是啊，迟早是可以看见，唯独是人心是看不见的。我应该怎么定义你呢？说你冷血的话，你给了宫本扇母亲一百三十万。说你有良知的话，你又杀死了一位无辜的女孩，即使是特殊职业者，她也是人，和我们一样的人。”
“什么？”桑尼好久才明白，疑惑道：“我杀了人？我没杀人，法庭释放我，也是你证明我没罪。你忘了吗？”
第一百三十二章 枪火

曹云道：“我证明你没罪是因为我是律师，我接了你的案子，我有职业道德。你呢？你何必需要找我呢？”
“我不明白曹云你在说什么。”桑尼摊手。
“这个案子从宏观和微观来看，都充满了高手的气息。以至于我一度坚信你是被陷害的。但是事实显然不是这样，你可以布置的非常好，非常巧妙，但是你也清楚矫枉过正这个道理。你不能让现场太完美了，那样你就无法脱罪了。”曹云道：“你最失败的只有一点，你并不是非常了解法律，庭审诸如此类的专业领域。如果宾馆的那名男子是专业人士，是你请的帮手或者之类的，我肯定会相信你。而且就庭审来说，检方有优势，我方也能守住。按照法律精神，疑罪从无，我守住了一块阵地，你必然被无罪释放。”
曹云道：“但是你毕竟不是业内人士，对其中的细节和微妙性无法把握，所以你使用了一招大破绽。也就是为民公司的雇员。这招如果正常来看，非常漂亮，说实话，现实中大部分案件都是有这么一个意外的缺口。但是你的案子是正常案子吗？为民公司雇员的出现，我就看清楚了整个案子。但是我已经登上了这趟列车，我可以隐瞒，不过列车上的人太多了。我不拿出证据，高山杏，陆一航都会出庭作证。我不想成为帮凶，虽然事实上我就是你的帮凶……”
桑尼一笑，问道：“我这么做的目的是什么？”
曹云道：“两个目的，第一个目的是逃出鬣狗，你被栽赃之后，警察还有鬣狗的敌人肯定很喜欢你，他们都盼望着我能帮你脱罪。我认为你不会想和警察打交道，所以我想你是不是已经联系上鬣狗的敌人。第二个目的：我们第一次认识的时候，你设计和暗算我，讹诈我。这次呢？呵呵，真相只有一个，你根本就不是被鬣狗抛弃的人，你是要毁灭鬣狗敌人的人。”
桑尼毫不动容，道：“还有一个目的，我是被诬陷的。”
曹云道：“你绝对不是被诬陷的，你杀了宫本扇。”
“呵呵，曹云你太武断了！”桑尼问道：“既然你这么认为，约我来这里有意义吗？或者是你想知道我的最终目的？曹云，我很感谢你把我当作朋友相信我，我希望你能继续相信我，我没有杀宫本扇，我可以看着你的眼睛说，我没有杀宫本扇。”
“别演了，相比自己的眼睛，我更相信自己的头脑。”曹云道：“我约你来也是因为我没有更好的办法。”
“我明白。”桑尼伸出双指从曹云西装上衣口袋中抽出一支笔，是一根录音笔。桑尼手拿录音笔道：“曹云，假设我杀了宫本扇，你这么做有什么意义吗？你是律师，律师是不追求真相的。”
曹云道：“没错，好律师应该这样。但是即使我是一名标准的好律师，也会因为别人的欺骗而愤怒。更何况本案是你利用了我对你的信任，我是人，我会愤怒，我也会恼火。”
“来。”桑尼后退一步，头伸出来：“来揍我，我绝不还手，只要能让你舒服一些。来吧！”
“我还是太幼稚了。难怪镜头说，他发现了我一个弱点，对于你这样职业的一个人，不算很好的朋友，我仍旧因为主观相信你而帮助你。他还说，本案之后我会有所成长，我倒应该谢谢你。”曹云走向寒子：“再见吧，祝你好运。”
曹云走出十来米，桑尼转身喊道：“喂，不管怎么样，我都觉得你是一个可交的朋友，我还把你当朋友。”
曹云停顿一下，没有回头。
……
夜晚七点左右。
小郭开车到了东唐第三体育馆的地下停车场，副驾驶位置坐了曹云。曹云拿手机看：“就这里，但是我用的是民用版定位器，范围很大。”
“我总感觉你要谋财害命。”小郭拿出手枪检查子弹，按耳朵上的通话器：“呼叫饿狼。”
外围一支五人组的警备小组回答：“饿狼收到，三分钟后就位。”
小郭问：“你就这么确定他会拿走录音笔？”
曹云道：“我不确定，但是可以试试。我和你都没有被他诬陷的价值，就算他发现内有定位设备，也只会拆除或者扔掉。不会把我们引到这里来。既然他下午拒绝了和你们合作，我想他很快会和鬣狗敌人见面，闲着也是闲着嘛。”
小郭问：“曹云，我看不出来你有多少正义感，怎么……”
曹云道：“一，被人耍我很恼火。二，镜头想把我当棋子，我就要镜头挖出来，桑尼和镜头一样，有更好的人选，却偏偏找上我。这次我不惹事，下次还有人来惹我。三，小郭你别忘了，我是在警察家庭长大的，我就读过警察大学，这多少会让我偏向正义。四，说不准将来我有求你们，现在先卖点人情。”
小郭问：“你干了什么？”
“我没干什么，以防万一嘛。”
两人交谈中，警备小组汇报：“饿狼就位。”
小郭道：“没听见枪声，没有我的命令，不许擅动。”
警备小组：“饿狼明白。”
“体育馆只有北门岗亭有几名保安。”小郭问：“这么大体育馆，怎么找人？”
“这就有技术了。”曹云道：“体育馆有八个出入口，六千多人的座位，还有洗手间等。我要约一个没来过体育馆的人在体育馆见面，应该怎么说？五号通道二层见面？显然复杂了。洗手间见面，这个太猥琐。最好说明的见面地点有两个，第一个是体育场主场地。第二个，解说广播室。”
“希望你是对的。”小郭道：“你在车里等。”
小郭下车，曹云也下车：“没看我换了运动鞋吗？”
小郭想了一会：“你确定不是想把我干掉？”
曹云笑问：“给个理由。”
“我帅！”
“走吧。”
小郭想了一会，拿一个耳麦给曹云，道：“跟在我背后不少于五米，如果有突发情况，就按下去呼叫饿狼，这线路是搜查一课专用频率，特别加密，专人看护，绝对安全。”
“OK。”
……
第三体育馆是一个小型的足球加田径体育馆，最大观众人数为六千人，设施比较简单。主场地的正南，座椅台阶的顶部就是体育场的广播室。广播室的里面有一间空房间，这空房间本是茶水间和休息间，提供给DJ休息的地方。不过因为体育馆面积小，名声小，又位于北城郊，几乎没接过大型的比赛，所以这房间只有一张桌子。房间后面是环形通道，从这条通道可以到达任何看台。
体育场也没有什么可偷的，除了北方有个保安岗亭外，就没有人了。不过今天例外，在DJ休息室里桑尼正在和一位女子交谈。
女子火红色的短长发，红色晚装，戴蝴蝶面具，戴了一个围脖，是比较没有技术含量的即时变声设备。
女子道：“桑尼，你首先要给我看你的诚意，而不是追问我能给多少。”
“诚意？”
“你有什么让我们感兴趣的。”
桑尼想了一会：“我确实不知道我老板是谁，但是我知道主管是谁。”
“主管？”
“对，相当于鬣狗CEO，他是老板聘请的鬣狗总裁，负责管理鬣狗事务。我可以告诉你他是一名华裔，早年是高岩人，并且在国际上颇有知名度。”桑尼问：“你能给我什么？”
女子问：“你需要什么？”
桑尼道：“我希望是一次姓交易，而不是被当成牙膏，今天挤一些，明天挤一些。我能提供就是这位主管的身份，你们能给我什么？”
女子道：“我可以送你到加拿大，并且给你一个合法的身份。”
桑尼道：“我还需要钱，我欠着律师费，我还要开始新生活。”
女子问：“要多少？”
桑尼道：“三百万。”
女子考虑一会：“可以。”
桑尼道：“我要先离开，到了加拿大拿到身份后，我会把你需要的信息告诉你。我跑不掉的。”
女子穿晚装，双手戴着半透明白色手套，人半蹲，掀开小腿的晚装，抽出一部卫星电话放在桌子上：“拿着它，保持开机，48小时之内会通知你怎么离开。”
桑尼前进一步，拿起卫星电话，打量卫星电话：“我有些好奇，你们到底是谁？听起来非常有后台，但是你们的势力却不大，最少在东唐不大。”
“你不用管我们是谁。”
桑尼道：“你知道我为什么说你们势力不大吗？缺乏基本的技术手段，缺乏基本的人手，缺乏很多很多。”
“什么意思？”女子戒备问。
桑尼道：“看你的打扮，你就是不死鸟吧？”
女子道：“也许是吧。”
桑尼笑：“巧的是，我正好认识不死鸟。”
话落，后门被推开，一名和女子一样打扮的女子走了进来，姑且暂时称呼其为后女。
前女见到后女，戒备着后退一步。
桑尼道：“我为什么说没有技术手段？我身上携带了定位仪你们竟然没有检查出来。为什么说你缺乏基本的人手，你竟然真的独自一个人来。用的变声器还是特别廉价的围脖变声器。我现在特别好奇你们的身份，你是现在告诉我呢？还是我们在你美丽的身体上动用各种器械之后再告诉我呢？”
前女侧面准备迎敌：“哼，未必能如你所愿。”
桑尼摊手后退，后女前进，桑尼干扰前女，道：“更让我惊讶，你竟然没有携带枪支……对了，她真的是不死鸟，我劝你乖一点。”
后女右手从左手臂抽出一把折叠小刀，很小的刀，打开之后刀刃也才五公分。后女右手扣住小刀，完全掩盖了小刀的体积。
桑尼道：“强大的后台，大量的金钱。看你身手应该不错。但又缺乏后援和技术力量，难道你们是刚到东唐发展？我和我的主管猜破头也想不到你们到底是谁，为什么要和我们做对……不过，我想很快就会知道，两位请吧。”
于是两名女子搏斗到了一起，两人身手都不错，绝对不是妇女撕扯打架。前女动作灵敏，出招稳准狠，稳是说她进退自如，准是说她攻击的点都是致命点，狠是说一旦被她打实在了，不死也残。
后女则更为柔和，面对前女主动攻势，她是九守一攻。但是绝非落下风，不过十几秒时间，前女狼狈的后退，左手手臂上出现了伤口，鲜血外流。前女见后门没追击的意思，撕破自己晚装成布条，在牙齿帮助下包扎伤口。
这只能算皮外伤。后女很惋惜，再偏半公分就刺中其手臂大血管，短时间内不进行包扎急救，会导致其失血性休克。
(NCIS有个经典战斗，一名老朽的法医对阵一名强壮的国际级别的专业高手，法医手上拿了手术刀，对方完全不看在眼中。而后法医轻轻一刺，刺中其手臂，在嘴炮中，两分钟后高手倒地死亡。有句俗话说的好，不要惹学医的妹子。话说，最好不要惹妹子。）
后门传来脚步声，门推开，两名老外进入休息室，他们各持一把手枪。桑尼不满用英文道：“你们来干嘛？”
一名老外手枪瞄准前女，一名老外将手枪插到腰间，抽出电击枪道：“主管担心人被不死鸟杀了，让我们来处理。不死鸟，麻烦让到一边。”
不死鸟说了第一个字，没有变声：“滚。”
“是主管……”话没说完，不死鸟上前一步，右手快如闪电的出现在老外脖子上，手指缝中一截刀身寒光闪烁不停。老外立刻举起双手道歉：“对不起，对不起。”
……
里面有灯光，但是门太厚实，隔音小郭太好。小郭不知道里面的情况，回头看了眼曹云，曹云猫腰蹲着，看其姿势似乎是时刻打算逃跑。
小郭深吸口气，用身体推开门，双手握枪：“警察，不许动……卧槽，好多人。”自己在战略上对曹云半信半疑，为什么对曹云说的战斗人数却是深信不疑呢？
距离三米的持枪老外下意识转身，小郭毫不犹豫扣下扳机，连续两枪将其击毙：“都别动。”手上有枪，天下无双！
小郭：“所有人双手举高，面对墙壁。”小郭的手很稳，他怀疑这里面还有人有枪，但是现在必须先控制形势。一个老外，两个女人，加上桑尼一个，四个人，还好。希望对方没有援兵，或者自己的援兵来的快一些。
房间内本是两个阵营，在手枪威胁下，三人朝前女位置靠去。这时候曹云进来了，一指桑尼：“哈哈哈哈……”颇有点小人得志之感。
桑尼完全搞不懂，询问眼神看曹云。
曹云道：“录音笔里有定位器。”
日了个狗了！桑尼内出血。鬣狗有技术发现定位器，但是他为了今晚的约会，也持有定位器，结果……在海滩上，桑尼对曹云颇为愧疚，没有把录音笔扔掉，关了录音笔录音功能后，想着做个纪念，一段友情的纪念，没想到却被曹云下套。
第一百三十三章 真假不死鸟

曹云凑近小郭：“两只不死鸟，你们把双手摊开。”
前女和后女手都没举高，互相看了一眼。
“杀掉一个，马上，否则你会完蛋。”曹云道。
小郭立刻把原本就紧张的心提到了迸发阶段，瞄准后女，手指摁在扳机上。后女显然听得懂汉语，不敢乱动，右手五指张开，小刀掉落在地。小郭松口气：“问饿狼到哪了。”
曹云按耳麦：“饿狼，小郭问你们到哪了。”
“两分钟内到达。”警备小组在外围，体育场面积大，需要点时间。
曹云好奇问：“谁是鬣狗的敌人，麻烦举手……小郭，随便先杀一个。”
喂……老子是警察。
不过曹云的话收到效果，前女稍微举下手，曹云点头：“有勇无谋，我很好奇你们到底是谁。”
曹云知道鬣狗有敌人，今天晚上很可能会面。到了现场一看，鬣狗敌人只来一位，这就说不过去了吧？曹云是站立在自己立场上去考虑这个问题，他忘记了一点，只有他是事先知道桑尼的诈降，鬣狗的敌人包括警察都认为桑尼是被鬣狗诬陷的。在这种情况下，无罪释放的桑尼如同一条落水狗，急需抓住一根救命稻草。再加上为了安抚和放松桑尼的戒心与鬣狗敌人轻敌，鬣狗的敌人才会没有安排任何接应。反过来说，能做出这样的决定，也代表鬣狗敌人在东唐资源不多。比如警察，小郭就算是对曹云的话半信半疑，但是还是拉上一组全副武装的警备小组。
前女人靠近右边墙壁，后女是靠近中央墙壁，老外和桑尼则是靠向左边墙壁。当老外眼角余光发现小郭注意力集中到前女身上时候，借助桑尼身体的掩护，手摸到了插在腰间的手枪，然后漂亮的一个90度旋转，被小郭直接击毙。
人的反应是0.7秒，小郭转动枪口时间需要0.5秒。老外手枪在腰间，下落，拔枪，举枪，扣下扳机最少需要1.5秒。他这种完全属于电影看多，书看少的作死行为。
小郭接这招一来是他本身素质强，二来他也是勉强接下这一招。对面三人除了桑尼之外，前女和后女都是骁勇善战之辈。后女的左手指甲是无色假指甲，侧身一弹，这片指甲如同刀片一般刺入四米外小郭握枪的手上。小郭当即掉枪，刚才为了应对老外的反扑，他放弃双手持枪的方式，左手单手持枪连发。
机不可失，前女和后女在墙壁上一瞪，人转头扑向地上的手枪。小郭眼明手快，一脚把手枪扫到了一边。就在小郭准备挨打时候，两女一分，后女从前门突出，奔向主场地，前女则从后门突出，进入过道。
这时候显示出桑尼战斗力还不足，没有把握住时机逃跑或者夺枪，小郭扑身拿枪在手，打个滚站起来：“追。”持枪追后女。他这时候想法非常简单，自己持有枪支，后女跑的位置是开阔的主场地，自己占有优势。不过他似乎忘记了，曹云不是他搭档。
曹云也被时局变化整懵了片刻，一听追，他就追向了后门，追前女去了。追出二十米，曹云立刻醒悟，追她干嘛？送菜吗？
就在这时候，主场地传来了枪声。曹云站立在通道中很为难。追前女吧，追不上就算了，追上了自己麻烦就大了。回去吧，别忘记桑尼还在房间里，地上有两个老外的尸体，老外尸体边就有手枪，桑尼会不会一枪把自己干掉呢？另外，警备小组已经进入，估计情况小郭是临时授权武力，自己乱动会不会警备小组给KO了呢？
好吧，好吧……
如同鬣狗敌人被桑尼欺骗一样，曹云也被鬣狗欺骗了。他真没想到不死鸟竟然是为鬣狗服务，或者不死鸟竟然是鬣狗的敌人。也许没有人再比他知道这个女人有多可怕。不夸张的形容，不死鸟可以说就是科幻电影中的一台转基因外加转细胞的杀人机器。
两只不死鸟，一真一假，不过只要有真的，曹云就会祈祷。这也是他向两位不死鸟发问的原因，他要保持小郭的警惕，让小郭把注意力集中在这两个女人身上。只是没想到那个老外非要找死。
看自己处境也好笑，作为一个律师实在不应该跟小郭来体育场。曹云在成长阶段接触的警察氛围很浓，加之警察大学的一年多学习和教育，内心总是有一股‘烧’劲。要知道曹云在大一时候，武方面也是全年段前五名的好手。
现在呢？九九归一，九块腹肌已经凝聚成一块，二头肌从原来的自己硬到现在的自然软，还有体力……话说回来，曹云就算是全警察学校武第一，在不死鸟面前只是一盘青菜。
血迹！
曹云想起了一名不死鸟手臂流血，这是证据啊，曹云按耳麦呼叫：“房间内可能有不死鸟的血迹，桑尼还在里面。”伤口并不严重，但是地上肯定有血迹。
小郭道：“抽调两个人立刻前往广播室。”
……
广播室内正在燃烧，只有一张桌子的广播休息室怎么能燃烧呢？
曹云到的时候，没穿任何衣裤的桑尼被警备人员摁在地上，地上有两处正在燃烧桑尼的衣裤，一名死老外的衣裤被剥下参与了燃烧。
作为一位念过警校的人，曹云知道火是可以破坏DNA的。最少在燃烧的温度下，DNA是不可能再用于司法鉴定。现在就看运气了，是不是只有这两处留有疑似不死鸟的DNA。指纹？指纹是不存在的，现在是个贼都知道戴手套。
小郭和警备人员打过招呼，警备人员没有怀疑曹云。曹云蹲到桑尼面前：“为什么破坏DNA？”流血的应该是鬣狗的敌人。
桑尼回答：“无论是哪边的人落在警察手上，对我们来说都不是好事。我只是尽力而为，至于你们还能不能找到血液，我就不知道了。”
曹云理解桑尼话中意思，掌握鬣狗最多信息的是两种人，要么是鬣狗的人，要么是鬣狗的敌人。警方因为有办案程序，反而资料是最少的。血迹只会被警方掌握，依靠DNA，要么警察抓到鬣狗敌人，要么警察没抓到鬣狗敌人，鬣狗是不可能抓获鬣狗敌人的。桑尼这句话又反证了一点，鬣狗有秘密不想被警方得知。
另外一个方面，现场的几个人死的死，逃的逃，就留了一个桑尼，只要没有人证，桑尼想怎么说就怎么说。如果警方抓获了鬣狗的敌人，这个敌人很可能会成为指控桑尼的证人。留下敌人的线索给第三方，于公于私对桑尼都没有好处。
曹云道：“我很奇怪，鬣狗有一件正义的外衣，根据警察所说，鬣狗干了不少非法的事，但最少没有杀人。为什么？宫本扇很特别吗？”
桑尼想了一会，回答：“曹云，不是宫本扇特别，是你特别。”他终于没有再否认。
曹云很聪明，理解了桑尼这句话。鬣狗之前并非没干过相同的事，只是撇的很干净。这次本来也应该很干净，却没想到因为曹云而峰回路转。虽然曹云没办法证明桑尼杀死了宫本扇，但是警察不会再信任鬣狗，并且很可能将鬣狗当成必须铲除的目标。
曹云有些疑惑：“我一直觉得你应该是利益型，会审时度势的人。为什么这么忠心的为鬣狗卖命？”
桑尼道：“你没看错我，我之所以这么选择，就因为我审时度势。我知道警察和法律仍旧拿我一点办法都没有。但是鬣狗则不同。有没有兴趣再做一次我的律师？律师费肯定一分都不会少你的。”
曹云没有理会，道：“最后一个问题，你怎么点火的？”普通衣裤属于可燃烧物品，很多内衣内裤属于易燃物品，但是没有助燃剂，直接用打火机烧并不容易。
桑尼看地面：“我用的是燃油打火机。”
曹云走两步，弯腰捡起打火机，这是著名品牌打火机，用的是打火机油。底部可以灌入燃料，燃料被里面棉花吸收后不会发生侧漏。曹云叹口气，站起来，顺手将打火机扔到还在燃烧的衣裤中。
警备人员一愣，一名警备人员提醒：“曹律师，那是证物。”
“啊……糟糕。”曹云看还在燃烧的火焰苦笑一下，似乎想抢救，但是见火势较大，选择了放弃。
桑尼看着打火机在火中燃烧，深出口气：“曹云，过来，我有话和你说。”
曹云走到桑尼面前：“说吧。”
桑尼道：“虽然我很高兴知道我自己朋友很聪明，但是作为一名律师你实在太多事了，”
曹云道：“果然。”
桑尼凑近曹云：“最后我还是要说一句：卧槽尼玛。”
哈哈，小家伙和我斗！没错，桑尼确实不希望鬣狗敌人的线索落到警方手上。但是桑尼也一定会办法保存鬣狗敌人的血迹样本。打火机就是一个很好的存储物。打火机内有棉芯，棉花等，只要一点点的血迹沾上最内层的棉芯就足够了。
警察除非有怀疑，否则不会去拆卸这个打火机，这是一个完整物证，在本案中起到的只是点火作用。此物属于桑尼私人物品，只要桑尼无罪，或者即使有罪，坐牢之后，打火机等私人物品还是会还给桑尼的。除非是重大悬案，打火机才会被封档。假设是几天后警方发现打火机棉芯内有一点点血迹，这血迹已经无法成证，因为无法说明和当时现场有关。最多只能是记录在案进行侦查。
曹云这么一扔，桑尼有些看不懂，按照道理来说，曹云应该帮警察，既然怀疑打火机内有猫腻，还要把打火机给销毁了呢？但这时候桑尼知道自己不应该问这个问题，他也不想问这个问题，他自己有一堆的麻烦需要想呢。
小郭提了把手枪回来了，他的思路没错，外面射界开阔，自己持有手枪。但是他忘记了现在是黑夜，主场地的光线很差，出了十米要打中目标基本要靠运气了。加之对方猫了身体快速在观众座椅上穿梭，让小郭是赶不上，也射不到。
警备人员配备有夜视仪，他们切入时候，对方已经逃出一百多米外，距离警备人员更有一百五十米之远，加之对方移动迅捷，警备人员虽然打了不少子弹，但是并没有留下对方。又因为此，警备人员回援房间的时间被拖延，导致了桑尼有从容的时间点火和收藏血迹。
……
贼人的运气不错，物证小组地毯式搜查，没有发现额外的血迹。现场找到了一些红头发，有经验的物证小组组长一看，认为很可能只是假发。
那桑尼呢？桑尼什么都不说。一句话：要律师。以曹云的法律知识，联系到现场的情况，曹云觉得警方不仅无法可以控告桑尼，警方甚至无法证明桑尼是不死鸟的同伙，还是不死鸟的敌人同伙。
曹云对此也懵圈，他也不太肯定受伤的女人是不死鸟，还是没受伤的是不死鸟。由于穿的衣服，假发，身高都非常接近，又都是亚裔，实在难以分辨。从动手情况来看，似乎是没受伤那女子更厉害，最少其藏有两大利器，一是藏在手指缝的小刀，一是看似只是作为装饰的假指甲。
至于曹云顺手把打火机扔了一事，曹云向小郭解释自己恼火证据被破坏，没想那么多。小郭和一课课长李墨在曹云提供这么大线索和帮助下，也没有怀疑曹云的小动作，做了笔录之后，请制服警察开车送曹云回家。
……
回到住所已经是凌晨两点多，曹云不着急休息，用电饭锅煮了点稀饭，从冰箱拿了腊肉切了一些放到微波炉内，而后去二楼洗澡。
洗完澡后，曹云静静在坐在电饭锅前，点上一根烟，慢慢的等待。稀饭和粥是不一样，曹云挺喜欢吃滚烫的稀饭，不过这是一个很大的非常不健康的饮食方式。诸如抽烟，死和不会死在香烟手上还两可未知，但是食用滚烫的稀饭会破坏食道，长久以往，很容易病变。
曹云不太饿，他现在只是要一个不去休息的借口。他在思考和反思。
为什么销毁血迹，自然有曹云的原因。让曹云头疼有两大问题，第一个问题，曹烈到底是什么角色？这是一直头疼的问题。现在增加了一个问题，不死鸟是鬣狗的盟军，还是鬣狗的敌人。也就是，两个穿红衣服，戴火红假发，蝴蝶面具的人，谁才是不死鸟？
第一百三十四章 律理

有一位富豪在一次真人秀中做了这么一件事，他请了八名身高、身材和皮肤差不多的女模特。他要求参加真人秀的人进行辨认，一开始让选手们坐在T台下观看长达一个小时的走秀，每位模特身上都有1-8的号码。
一天之后，八名模特再次走秀，选手们要在一个小时之内，辨认出今天的某号是昨天的某号。第二天走秀略有区别，一个区别是模特都戴上蝴蝶面具，比不死鸟戴的要小的多。还有一个区别，所有模特剪成一个发型。
最后结果是，没有人能全部答对，只有一位女生辨认出了其中三人。抛开仪器不说，用人力来辨认，只要遮住或者改变关键部位，就很难对号入座。曹云看手机里自己拍摄的最早拿到的不死鸟照片，这照片倒是没有蝴蝶面具，但是比较模糊，又是侧脸……
这些问题又衍生出了哲学问题，什么是人生？人生是应该随大流的安稳到死，还是一次精彩的冒险之旅？
稀饭好了，微波腊肉，浇上点辣椒油，品尝一块，肥而不腻，味道相当不错。
以微见大，曹云隐约感觉鬣狗，最少是东唐的鬣狗和大联盟是有关系的。曹云纠结在曹烈到底值不值得自己冒险追下去？不可否认，冒险的生涯让曹云颇为向往，但是其中的风险又不是曹云想担当的。
自己会因为帮助警察而遭到鬣狗的报复吗？可能性很小，但也不代表没有。不过曹云知道鬣狗如果要报复，也有问题要问自己。曹云不怕可以交流的死局，最怕难防的暗箭。
思考之后是反思，曹云必须承认自己今天的行为超过了普通律师的职权，提供线报可以，但是跟小郭一起出警这就越职了。由于这个计划非常仓促，曹云也没想清楚自己定位，想到有机会和小郭搭档出警，顺便抓桑尼一个现场，莫名感觉兴奋。如果能给曹云两天的冷静期，他绝对不会跟着去的。
做人要猥琐，可以告密，但是要匿名。什么大丈夫应该堂堂正正，这些都是坑人的宣传。当你需要猥琐的匿名时候，代表着你匿名对象的实力远超过你。千万不要对自己对手抱有正义、正直的侥幸。人之初，性本恶。
曹云接下去思考的问题是桑尼。可以感觉到桑尼对自己是有一定友情存在的。自己可能看错了桑尼，一直以来自己以为桑尼是鬣狗的小BOSS，从今天来看，桑尼应该属于精锐。
小BOSS有下属，有自己的职责，通常不越权。精锐则属于平时独来独往，当有需要的时候，可以调动各小BOSS资源的人。简单来说，桑尼有可能是鬣狗比较核心，甚至是核心的成员。
桑尼是伪装的被鬣狗抛弃的人，那魏君呢？
果然能在深渊中活下来，并且混的好的，没有一个是省油的灯。
算了，自己还是当一个有钱途和前途的小律师好了。
……
在城市另外一边的天鹅小区，林落左手臂打了绷带，静静的吃着东西。英子拿了卫星电话在一边对外联系。
要走了，林落有点说不出来的悲伤，如果在相亲前，林落会走的没有任何拖泥带水，但是这个城市里多了一个让她惦记的人。
想着和曹云两人之间的事也是五味杂陈。刚开始一切都朝好的方面发展，当自己为了工作利益而利用曹云的时候，自己的感觉变味了。留给自己更多是歉疚。跟随上庭的唐突转变为深刻印象印在林落脑海中。
对于林落来说，爱上一个人比爱一个人更难，甚至一度以为自己是‘白鹤’。
英子挂断电话：“有没有听见我打的电话？”
“嗯？”林落回神。
英子颇为担心，坐下来：“你现在状态不适合出任务，我和托尼以为你还是你。爱情这个BUFF大大降低了你的各项能力。”
林落道：“这次是我们判断失误，谁能想到鬣狗主动杀死一名无辜的姑娘，为的要钓出我们。这根本不是鬣狗的作风。”
英子道：“没错，家里怀疑鬣狗现在管事的人是十人营的一员，对其性格和身份现在完全不了解。只知道此人在十人营中跟的老师，可以算是二战中最大的骗子之一。即使是这条信息，只是情报分析师的分析和猜测，家里没有把握确定这条信息可靠性有多高。”
林落点头：“有其他消息吗？”
“有，一个好消息，一个坏消息。”
“我随便先听哪一个。”
英子道：“坏消息是，家里近期会派人接管我们小组，据说会来一男一女。好消息是，警方没有拿到你的血迹样本，具体信息现在还不清楚。”
林落精神一振：“这是好消息。”
“希望吧，不过我觉得你还是这个状态的话，离开东唐对你来说会比较好。”英子低声道：“林落，进了这个圈，拿了这个钱，就要知道一句话：人在江湖，身不由己。”
林落沉默一会，道：“我有点不想干了。”
英子道：“我早就不想干了，你说桑尼，他就很想干这份工作吗？未必，就算刚开始觉得刺激，刺激过后呢？换个话题吧，你好像和曹云有一个多星期没联系，自从上次你要求听审帮他加油后，似乎就没发现你们有来往。”
“我们再换个话题，我想在东唐买房子。”林落实在不想和别人讨论这个问题。
“我们为什么要做一行？钱！钱的作用是什么？最值钱的是命，最不值钱的是钱。”英子道：“不过，你的小男朋友有件事让我很在意。”
“什么事？”
英子道：“从你的描述来看，曹云似乎很了解不死鸟，这完全不符合逻辑。”
……
曹云是第二天下午才到律师所上班，本来打算今天休息一天。一来最近确实有些累，二来要犒劳自己，两个把自己当棋子的人，都被自己摁住了，内心有些小得意。三来，卢群明明说每个月休息十天……
不过曹云还是到了律师所，原因当然是因为有案子。
这案子就有点搞笑了，简单说，一个男子去宾馆找特殊职业者，来的是一位仙人跳妹子，妹子要求洗澡等援军，男子拒绝。等妹子援军到达时，男子已经完事了。
老婆被人睡了，这能干吗？于是妹子的丈夫，也就是仙人跳团伙老大报警。事实清楚，检方对男子提出‘墙尖’的指控。同时也顺便把这个仙人跳团伙一网打尽。复仇的怒火让妹子丈夫鱼死网破。
现在男子的姐姐找到律师所，咨询专业律师的意见。
“违反妇女意愿，都算墙尖。”曹云道：“不过，这案子还是可以打的，关键是收费问题。”
委托人问：“需要多少钱？”
曹云道：“我和你明白说，这种案子普通律师翻不过来。诸如此类案件，我们最低风险委托收费是百万起步。如果罪名成立，分文不收。”
委托人站起来：“再见。”
“再见。”
高山杏见委托人离开，道：“你开价好高。”
曹云道：“杏子，这种案子价格肯定不能低，因为打起官司来需要非常细腻。”
陆一航好奇问：“曹律师，按照我对法律理解，无论在哪种情况下……举例来说，就算是夫妻之间，妻子勾引，到了临门一脚时候，妻子要求结束，丈夫拒绝，在法理上都算墙尖。”
曹云道：“所以要打的细腻，关键就在于是不是违反了妇女意愿。要推翻这一条，就要处理到非常细节的地步，用敏感问题去质询妹子和其丈夫。这里有利的一条，我虽然没看口供，但是我基本能猜到，在那几分钟时间内，妹子肯定没说自己是仙人跳。主观上并没有直接拒绝。而提出身上有汗，要洗澡之类的借口。这些借口立不住脚。一航，你可以去追下被告的姐姐，看你能不能把这案子打下来。”
陆一航道：“我现在还在实习，不能单独上庭，而且刑事案需要大律师证。”
曹云道：“你负责办案，杏子你负责出庭。为什么建议一航你主办这个案子。首先你要了解律师的作用是什么？正能量来说，就是维护社会正义，吧啦吧啦吧啦……实际上，法律是律师工作的基本规则。这和玩游戏没有太大区别，比如网游中杀一只怪物，5%的可能掉一把武器，这是非常简单的游戏规则。但是衍生出来东西就很多，比如拉怪技巧，游戏职业优势，多人配合，玩家们在遵守游戏规则的基础上，尽可能的提高效果，增加自身的利益。”
“有些人就比较死板，5%爆率，没关系，一只只的杀，这种就属于被规则束缚的人。反过来，跑得快的职业拉怪，法师群杀，他们的效率肯定超过前者。法律也是这样，条文都写好了，制定法律的人是希望法律越死板越好，但是一名好的律师就是要让法律活起来，越活越好。”
曹云手一扶陆一航的脖子，头顶陆一航的鼻子，而后道：“假设刚才我的袭击让你流了鼻血，这是事实，按照法律，我必须对你赔偿，同时担负一定的责任。普通律师，就是走个过场，尽可能撇清一些责任。好一些的律师，会说明前因后果，划分责任。好律师就是要反告你用鼻子袭击我的额头。”
“事实面前怎么打这个官司？有很多突破口，第一个突破口，你故意要诬陷我。第二个突破口，你原本要用额头撞击我的鼻子，因为一些问题，导致了你的鼻子撞到我的额头上。我可以选择平日和你有矛盾的邻居和同事出庭，他们会说明一些你的日常小事，以此来证明你是个暴躁和容易愤怒的人。比如你的室友一直用你的洗发水，你先忍，后来忍不住了。你的室友上庭就会说，你因为他借用你的一点洗发水而向他大发脾气。你是严正的指责他，他会说你是尖酸刻薄的嘲讽。两人都没撒谎，同一句话，因为所处立场的不同有不同的理解。”
陆一航点点头，问道：“高小姐看见你主动袭击我，她愿意为我出庭作证，那官司还能打吗？”
“当然能，目击证人很重要，我有几个办法处理此事。第一个办法，提出细节疑问，杏子只看见我用额头袭击你，但是她有没有发现其他细节，比如袭击时候她的位置是不是被遮挡，是不是亲眼看见我的额头撞击到你鼻子上？她肯定会回答是。事实上不是，杏子刚才的角度，只能看见我的后背和我靠近你，由此证明杏子自己脑部了部分画面。这样一来，就可以请求法官同意，将杏子的证词列为参考证据，不做为陈堂证据。”
曹云：“第二个办法，对你们的关系进行渲染，只要证明你们存在很深的友谊，或者可能存在爱情，她的证词也只有参考价值。再或者平时杏子对我不好，对你不错，由此我可以让律师所的员工出庭作证说明这点，反过来告杏子歧视。”
“第三个办法，抹黑杏子，这是最下乘，但是又最有效的办法。我要让杏子的证词不被人接受，就要拷问杏子的人品。没有一个人能让所有人满意，我不可能会让杏子的朋友出庭作证，我只会让杏子的敌人出庭作证。”
陆一航道：“曹律师你的证人证明高小姐是坏人，高小姐也可以让她的朋友证明高小姐是好人。”
曹云道：“没错，这就再衍生了一步，也就是说，杏子对朋友好，对于非朋友，或者普通人，甚至没有利益冲突的人，她是个坏人。你是她朋友，我不是她朋友，所以她为了维护你的利益，所以才顺着你的证词说明。律师不能从鸡蛋里挑骨头，因为会物极必反，这就是我常说的不要否认事实。但律师可以从垃圾桶找骨头，可以从鸡蛋汤里找骨头，因为垃圾桶和鸡蛋汤是有可能存在骨头的。”
高山杏提醒：“快去吧，一会追不上。”
陆一航点头，追委托人去了。
高山杏道：“你说这么多，是不是因为他很帮忙？”
“当然是。”曹云道：“另外我认为他本人对律师一行确实有兴趣。”
高山杏问：“你还是认为他是美国人？”
曹云点头：“我不知道自己老子是干什么的，但是我认为在我身边安插一个人没有坏处……我接个电话……喂……”
第一百三十五章 名誉

电话是卢群打来的，卢群已经安排好了曹云的退路。曹云因为犯了某种难以启齿或者是难以治愈的传染病，具体是什么病，先看卢群在高岩能找到什么土医生。求医问药中得到一位老菌医的土方治疗方法。这时曹云生病信息被律师所的人怀疑，为了保护曹云，卢群以曹云要考东唐律师证为由，安排曹云到东唐暂时隐居治病。这些是最终的底线捏造的事实。是为了应对三三可能还保留有曹云委托其考律师证的信息。
律师证代考一事，曹云和卢群都不是很担心，被举证后曹云还可以打官司，打输了还可以回高岩市。担心的是被有心人怀疑参加了十人营培训。现在卢群已经安排好了，曹云要去距离东唐城三十五公里的西镇，地点在西镇西面十二公里处，这里属于某人的祖宅，曹云那一年就住在这里。
曹云现在要前往这个地点，有几个证据要留。第一个证据，这里要留下曹云居住的信息。第二个证据，附近有几户人家，都是老人，曹云必须花费两三天时间去和这些老人沟通，用暗示或者说明的办法，在老人们的脑海里留下他曾经在这里居住过的事实。
留下这些信息就够了，有心人调查会自然发现曹云居住的线索。最好的办法自然是处理掉三三的信息，但是风险太高了。卢群和曹云都没有计算机高手资源，三三是大黑客，信息未必需要藏在电脑里。其次，搜查一课已经卧底介入有一段时间，这时候再接触太危险，容易被怀疑。最后一个原因，按照道理来说三三还够不上搜查一课介入的资格，显然背后还有其他故事，所以卢群和曹云商议后觉得，不能冒险。
曹云接电话回来：“杏子，我想请假几天。”
“请假呀？”高山杏现在把曹云看成律师所的顶梁柱，连不少法律咨询都要先问曹云的意见。
曹云道：“卢群让我去外地拜访几位朋友，三天，就三天。”
“好吧。”高山杏只能同意，有些关心问：“最近好像看你和那位叫林落的姑娘没有什么来往。”
这问题曹云不想去想，上次曹云不是不高兴，而是不满。自己和林落还没怎么样，林落主动提出为自己庭审加油，这让曹云对林落大扣分。另外下庭之后，曹云礼貌的问了一句，林落应该知道，官司在僵持中，曹云肯定很忙，但是林落如同不懂事的小姑娘一样，跟着去了律师所。
说不想林落，那是不太可能的。因为上述的事，两人暂时断了联系后，就一直没有主动的和对方联系。
曹云道：“她参与听审之后，就没再联系我了。我想也许是发现了我是个混蛋。”
高山杏劝说道：“你既然喜欢人家，就主动一点。”
曹云道：“那天让我很不舒服。”
高山杏也有这个感觉，那是林落和高山杏第一次见面，和除云隐外律师所同事第一次见面，高山杏因此对林落的印象比较一般。她只是看曹云近期工作压力比较大，既然要休息外出几天，不如和林落一起出去散散心。
高山杏道：“反过来说，是不是证明她也很喜欢你，否则谁愿意去旁听枯燥无味的法庭庭审。”
“回来再说吧。”曹云道：“那我就走了。”
“就这么走？”
“单身狗，说走就走。”曹云一笑，拿了西装走人。
……
有时候一段还没有开始的感情，就因为各种原因慢慢的消散。当这些人再回头看的时候，都会想着，为什么当时我不怎样怎样呢？其实当时怎样怎样，只是消除了内心的一个遗憾而已，反而会让这段回忆索然无味。
在西镇山区小住了三天，曹云想的最多的就是林落和这些感情哲学理念。缘分啊，付出啊，努力啊……诸如此类。卢群提供的确实是个好地方，有山有水有电。房子的主人不是卢群朋友，房子主人的妻子才是卢群的朋友。二十多年前房主死后，其妻子就去了国外定居。至于和卢群的关系，曹云认为肯定不简单，因为卢群每年会独游去这个国家一到两次，理由当然是国家很漂亮，给他印象很深，很治愈。
即使卢群是个好丈夫，也有自己的个人隐私。或许卢群的妻子知道，或许不知道，最少表面她是不知道的。
这又是曹云由林落的感情，衍生出来的更多想法中的一个。人类一思考，上帝就发笑。人类不思考，上帝未必能笑的出来。
……
因为所处地方没有网络，也没有无线信号，曹云等同失踪了三天。到达西镇坐上回东唐的汽车，曹云拿出手机，看见了林落在社交软件上给自己发的信息，一共五条：“明天有空吗？”
第二条：“上次的事我很抱歉。”
第三条是24小时之后：“好吧，我明白了。”
第四条是7个小时后：“才知道你请假，电话打不通，我可以删除上一条信息吗？”
第五条是10分钟后：“现在我更想删除上一条信息。”
曹云回复：“明天下午方便接你下班吗？”
拿了手机在手的林落，打出方便两字，立刻又后悔，把方便两字删除。将手机放在桌子上，心中念七个数，如同无意中拿起手机查看才发现有信息，回复：“当然方便，你回来了吗？”
“刚上客车。”
于是两人又开始聊起来了，曹云本以为林落会问自己去哪了，为什么请假，为什么手机没有信号。但是林落一句都没问，她就发给曹云的信息进行了解释，但是又解释的不太清楚，于是再解释。最后干脆不解释了，说今天他们办公室迁到了天鹅写字楼18层B单元。
林落还告诉曹云，导师很重视东唐这个工作室，派了一位学长，一位学姐到东唐工作室。这两人都是老外，他们将利用工作室的资源，整合中西文化，设计出让东唐人喜欢的西式服装。如果运作的好，还会将业务扩展到高岩市。
曹云关心询问她身体和作息情况，喜欢热爱一个工作是好事，但是首先不能让这个工作成为自己健康的妨碍者。
经过一路上的信息沟通，两人的关系又恢复到了之前的状态。
等两人甜蜜了一路，曹云下车后才看见高山杏发来的信息，律师所有个案子需要曹云。
……
大岛爱毕业于大唐家政服务专业学校，这家学校培训家庭礼仪、保洁、布置、餐饮，家用电器和工具的操作技能，能够护理家庭的病人、老人、儿童、孕产妇和新生婴儿的高级技术应用性人才。
简单说，就是为有钱人服务的管家类型。
大岛爱毕业之后，在大唐找到一份工作，成为大唐一名富豪庄园的侍女。报酬很高，工作也比较轻松，管家对她也很好。天有不测风云，三个月前富豪破产跳楼，庄园被法院查封，大岛爱因此失业，回到了东唐西镇老家。
一个月前，她成功应聘成为三大财团之孙家银河集团副总裁孙雪衣的侍女，孙雪衣有一套独门独户的大别墅，还算不上庄园。别墅位于四区富人区，距离孙雪衣父亲庄园只有五公路路程，别墅内雇佣了家庭司机，园丁各一名，三名侍女，两名厨师，一名管家。
别墅正楼三层，一楼客厅和两间客房，二楼是孙雪衣的书房，卧室，三楼一半是阳光花园，种植有一些花草，顶棚有玻璃，可以打开和关闭。另外一半是面积不大的泳池，配备有一间桑拿房。
别墅副楼两层，一层的一半是厨房和别墅员工餐厅，另外一半是员工的娱乐区，里面有一些电子游戏，电视间等。二楼是员工宿舍，一共有十二间二十多平米的小房间。
大岛爱和另外两名侍女负责主楼的工作，主要工作是保洁和布置。由于孙雪衣经常在二楼工作到深夜，所以三名侍女分成两个班次，白天两人，晚上一人。虽然每月只有四天休息天，但是因为需要服务的别墅人员少，工作非常轻松，报酬也非常高，大岛爱对这份工作非常满意。
一周前一个晚上，大岛爱为晚班人员，如果孙雪衣不在家，她0点可以下班休息。如果孙雪衣在家，孙雪衣几点休息，她也只能几点休息。
当天晚上八点孙雪衣回别墅，在书房继续工作，大岛爱就在一楼客厅玩手机，看电视打发时间。十二点左右，孙雪衣让煮了点心。十二点三十分吃完点心的孙雪衣回二楼继续工作，工作到凌晨一点休息，大岛爱随之半下班。因为值班的原因大岛爱就在主楼一楼的客房休息，这个客房有呼叫铃。
第二天早上她睡到了八点多，起来发现别墅出现警察。原来昨晚孙雪衣书房的保险柜被盗，保险柜内有很一份重要商业信息，还有孙雪衣收到父亲送的一些首饰礼物，另外还有几万元现金。
保险柜被打开，现金和首饰不翼而飞，商业信息则放在桌子上。这份商业信息非常敏感，是银河集团聘请商业调查公司了解的某企业信息和集团对某企业的资产评估报告。银河集团和白家所属的宇宙家团都有意收购这家企业。银河集团先介入收购，先手拿到调查资料，孙雪衣本打算先发制人，在宇宙集团还在了解阶段收购这家企业，所以这两天来她和公司评估团队根据这份调查报告一直在加班加点，按照计划在两天后举行的董事会上通过决议后，就会立刻开出报价。
被盗之后，接下去的发展让孙雪衣无法接受。宇宙集团在被盗事件发生的第二天下午四点多对这家企业开出了报价，并且愿意在报价基础上额外增加10%，要求就是这家企业12小时之内必须给出答复。
第三天早上，宇宙集团和这家企业签署了收购协议，正式宣布收购这家企业。
被盗的当天，大岛爱就被警方列为犯罪嫌疑人。第一个原因，别墅配置了安保报警系统，外来入侵必然会触动警铃。当天晚上，只有大岛爱和孙雪衣在主楼，主楼大部分门窗都已经关闭，进入安保状态。
第二个原因，首饰和现金被警犬找到，藏在主楼另外一间客房的床垫内。警方认为窃贼目标不是首饰和现金，而是那份商业信息。
第三个原因，警方发现大岛爱的手机通过网络发送出资料，经过技术努力，确定大岛爱朝某国的服务器邮箱发出了一共二十四张照片，虽然大岛爱将自己的邮箱清空，并且将手机恢复出厂设定，但是警方还是从云端拿到了数据，并且还原了其中一张照片，就是商业信息第二页的照片。
被盗的当天下午，警方已经完成了侦查，这时候就要看孙雪衣的态度。孙雪衣和大岛爱私下聊，大岛爱刚开始不承认自己盗窃商业信息。孙雪衣告诉大岛爱，如果大岛爱承认，那她不想追究大岛爱的责任，只有一个要求：大岛爱离开东唐。如果大岛爱不承认，那她肯定会走司法渠道，请警方立案，对大岛爱提出公诉，并且她会向大岛爱索取高额赔偿。
最终大岛爱承认了自己盗窃的事实，并且在警方笔录上签字，她在盗窃案发生的第三天被释放，离开了东唐回到西镇。
就在前天晚上，大岛爱的母亲发现大岛爱在浴室割腕自杀，经过抢救后大岛爱脱离生命危险，向母亲说明了实情，告诉母亲自己没有偷东西。母亲愤恨不已，但是也没有什么办法，在一位朋友的说明下，她找到了最近风头正劲的曹云所在的高山律师所。
高山杏听完案子就知道这案子自己绝对吃不下来，不说警方已经有结论，当就孙家的律师质量就不是自己律师所能应付的。但是很有同情心的高山杏再次主观犯病，在其母亲跪地哀求情况下，选择了相信大岛爱母亲，并且告诉大岛爱母亲，就算曹云不接这案子，她也会尽全力恢复大岛爱的名誉。
第一百三十六章 惊喜

律师所内，曹云看着高山杏的记录，听着高山杏悲壮的说明，心中想笑，高山杏认为自己又要责怪她乱接案子。
这种案子当然可以接，不一定要打的赢，和孙家打官司本身就是亮点，本身就是新闻。当然必须打出亮点出来，有亮点就算输了官司也没关系。
曹云把高山杏的记录放一边，示意高山杏落座，道：“听完你这么一说，我初步判断是孙雪衣嫁祸。”
高山杏一愣：“是不是最近嫁祸案办多了，看什么都像嫁祸案？”
曹云道：“不，这里有个大问题，孙雪衣说服大岛爱承认自己盗窃了商业信息，这是违反常理的，不符合孙雪衣性格一贯的传闻。我和孙雪衣接触过一次，我不认为她会有善意的为了大岛爱未来考虑，不进行立案。这种案子确实是民不告，官不理，但是在警方介入调查之后，如果孙雪衣不起诉大岛爱，不要求警方立案，还要向警方说明理由，会很浪费孙雪衣的时间。大岛爱去别墅工作不到一个月，她们怎么就有这么深的感情呢？我同意你的观点，大岛爱是被冤枉的，我初步估计是孙雪衣诬陷大岛爱，原因就不好说了，毕竟还不了解细节情况。不过我偏向这份商业信息有问题。以孙雪衣的为人，没有十倍的利益是不会浪费一倍的时间。”
曹云道：“当然，有可能不是孙雪衣栽赃，不过从现在掌握的资料来看，我们必须告孙雪衣栽赃。因为我们没有其他证据证实有外人入侵盗窃。理由站不住，法庭不会立案。告孙雪衣栽赃，有很多突破口，比如孙雪衣对大岛爱不满意。没关系，无论什么理由，我们找一个就行。杏子，这个案子要打赢几乎是不可能的，我们打点意思出来，让大岛爱心里过得去就可以了。”
高山杏慢慢点头：“只要我们让大家怀疑可能是孙雪衣栽赃，大岛爱应该不会再想不开了。”
曹云道：“我还有最后一个问题。”
“什么问题？”
“律师费多少？”
高山杏愣了两秒有余，对曹云嘻嘻一笑，凑近一些小声道：“就我了解，大岛爱母亲拿不出多少钱。”
“西镇也算是比较富裕的小镇，有房子有地，可以卖嘛。大岛爱父母既然从小就在西镇出生和长大，肯定有不少亲戚朋友，可以借嘛。他们只有大岛爱一个女儿，不会反对的。”
高山杏侧脸对曹云：“这种言论放到网上，你会被骂死的。”
曹云道：“对不起，我重新说明一下。本案非常复杂，需要进行大量的调查和了解工作。鉴于本案对委托人不利的因素，加之警方有委托人认罪的口供，基本没有翻案的可能。本律师所本着同情之心，会发律师信要求警方重新调查此案，谢谢，再见。”
“喂，你有没有同情心。”
曹云道：“喂，你知道不知道天下有多少人受冤？比大岛爱值得同情的人多了去了，我们不是慈善家，没钱就不要打官司。忍着，人生没有过不去的坎。”
“你不接我接。”高山杏瞪了曹云一眼，拿走桌子上记录走人。
走出办公位外，高山杏等待十来秒，伸头进来道：“反正我不知道怎么打，我就随便打。”
曹云哭笑不得，示意高山杏进来：“我们讲道理好不好，他们是可以拿出一笔钱的。”
高山杏道：“是可以，如果你说是风险委托，能帮大岛爱翻案，行，我会和当事人说明价格。但是你一边没有把握打赢官司，只想打出亮点出来提高律师所声誉，一边又要人家卖地卖房到处借钱，你讲道理吗？”
曹云道：“亮点的意思有两个，一个是提高律师所声誉，一个是让大岛爱有所慰藉，不会再自杀。如果你打这官司，大岛爱说不准还会再次被羞辱，自杀了算谁的？”
高山杏坐下来，想了好久，问道：“不能翻案吗？”
“难，孙雪衣是什么人？本案无论真相是怎样的，只能朝她开刀才有亮点，一旦朝她开刀，我们就要面对一二十人的律师团，全部是每小时收费超过五百美元的律师。”
高山杏道：“这些我都知道。你昨天不在，大岛爱母亲如同我们是最后救命稻草一样，跪在地上苦苦哀求，几个人都拉不起来。”
“对，还有这一点，我对下跪的人非常反感。”曹云补充道：“极度反感和不适。”
“人家不是你这样没心没肺，人家心疼自己女儿。”
曹云道：“她本来可以凑钱来说服我，但是宁愿选择下跪去说服你，你告诉我她到底有没有诚意？或者她将下跪当成一种不需要付出的代价。这是一种可以感动你，但是她却不在乎的东西。”
高山杏许久后问：“多少钱？”
曹云道：“我想全家卖地卖房卖血加上借高利贷，两百万问题不大……别瞪，我就是评估一下。这样，咨询费加委托费我只要五千元，如果我能翻案，让孙雪衣向她道歉，撤销警方记录在案的口供，我要两百万。”
高山杏疑惑问：“你说打不赢的。”
曹云道：“对啊，但是她不知道我打不赢，她敢签这份委托书，那我就算做好人好事，收五千块向孙雪衣宣战。”
高山杏想了一会：“万一你真打赢了？”
曹云道：“律师基本守则：尊重契约，无论是我欠别人的契约，还是别人欠我的契约。”
高山杏苦笑：“我为什么会祈祷你输掉官司。”
曹云呵呵一笑：“你先联系大岛爱母亲吧，看她签还是不签。另外，我不想见跪族的人，你负责和她见面就好，反正她说出来的资料，十有八九不利别人利于己。”
跪族的诞生并不可耻，跪拜天地，祭拜死者，或者是结拜，那时候还没有乞求的意思。统治者为了更好的统治人民，首先从庙堂开刀，原本跪坐的大臣，全部变成跪立。原本的跪坐礼变成了磕头礼。从南宋庙堂开始出现了在隆重场合下跪的先例。中华第一次灭国，元要求臣子们正式开始跪拜元朝皇帝。明朝更将这一套玩的炉火纯青。到了清朝，也就是中华第二次灭国，跪已经成为一种民族文化深入人心。即使在现代，跪官、跪老板屡见不鲜，民族的脊梁早就被打断。奴性文化受到追捧，只能依靠曲解和篡改历史以慰藉自己那颗脆弱的民族自尊心。
龙的传人是不是玷污了龙在人们心目中的地位呢？
……
接到高山杏电话后，大岛爱的母亲非常犹豫，表示要和自己丈夫商量一下。一个下午过去了，她始终没有下决心，请高山杏给她点时间考虑一下。
既然如此，曹云就打算给林落一个惊喜。下午五点多，曹云打车到了天鹅写字楼，在附近买了一束鲜花，并且办了张月卡，请这家花店三个月内，五天工作日每天送一束鲜花给林落。虽不大富大贵，但小资情调还是有的。曹云不是一个情商很低的人。相反，一名成功的律师通常来说情商都比较高。
永恒工作室新办公室已经装修完毕，面积不小，目测足有三百平米。和普通公司不同，工作室的接待大厅摆放的都是模特，留了一条T台出来，T台延伸到一个房间内。另外还有两个办公室，一个会议室。
曹云推门而入，一名偏南美长相，皮肤较黑的妹子，左手放入右边的腰部，戒备上前阻止曹云，用英文道：“本工作室不欢迎访客。”
曹云介绍自己：“我是林落的朋友。”
“林？稍等。”妹子戒备后退几步后，走到侧面的会议室，推开一缝门，似乎有人走到门边，大概十秒左右，妹子关上会议室的门，放松了很多：“林正在开会，请稍坐。”
稍坐只有靠马路那边的落地玻璃有一张小玻璃圆桌，两条藤椅，曹云道谢后走到一边落座。妹子从冰箱拿了矿泉水送过来，放在桌子上：“我叫玛丽，没请教？”
曹云道：“我叫曹云。”
玛丽一扶桌子，保持脸部微笑：“莫非是高山律师所的曹云？”
曹云表情谦虚道：“正是本人。”伸手和玛丽握手。
玛丽慢慢点点头，看桌子上的鲜花：“曹律师和林交往多久了？”
曹云道：“没有交往，我们现在只是普通朋友。”
玛丽再点头：“林的工作很受我们老师的认可……”把话题转移走了。按照玛丽说，东唐所在国家人口密度非常高，人口众多，是一个非常好的市场。特意派遣她和另外一位学长到东唐工作室。
曹云自然也夸奖了林的能干，还有对艺术的见解。
大概二十分钟后，英子、林落，叫托尼的一位秃头中年男子从会议室出来，最后出来的是一位三十岁左右的白人老外。这老外挺帅，第一眼看就让曹云有些不爽。和林落不同，这个老外学长他比较注意外表，半长的头发整理的非常清楚，定制的西装让他看起来风度翩翩，很有一股成熟男子的魅力。
“今天怎么来了？”虽然知道曹云已经来了，但是林落迎接上来还是很惊讶的问了一句。
曹云道：“律师所恰巧没事。”
“我介绍一下，这位是玛丽，巴西人，是我的学姐。这位是西斯，芬兰人，我的学长，也是我们团队未来的领导者。”
“你好。”曹云用英文和西斯打招呼，和其握手。
西斯笑容很爽朗，道：“我和林的关系不错，可也是刚刚听说她在东唐交了男朋友。现在一看，我发现林还是很有挑选男生的眼光。”
“谢谢夸奖，不过我们只是普通朋友。”曹云礼貌回答。
西斯道：“呵呵……那好吧，林，你可以先下班了。”
林落点头，道：“我们走吧，大家再见。”
“再见。”其他人非常和善的与林落招手。
“稍等。”西斯叫停，若有所思，抽出笔在自己手掌画了两个汉字，问：“曹律师你知道这是什么意思吗？”
曹云看西斯手掌许久，接过笔加了一点，问：“是这个吧？”
西斯连连点头：“没错，没错。”
林落靠到曹云身边道：“西斯问我，我还是第一次听说走又，你加了一点我也没听说过这个词，是什么意思？”
“这叫走叉，是高岩市某县某镇的一个方言词，意思是丢人显眼，让别人看不起。”曹云道：“准确说是一句口头禅，原本叫走潮，因为方言直译的原因，所以最后称呼为走叉。”
林落问：“这词语在高岩市很普遍使用吗？”
曹云道：“非常生僻。我大学同学中，有一位同学恰巧是这个小镇的人，他父亲来探望他，两人在宿舍中对话，我们听到他们提起走叉这个词好几次，事后问他才知道这个词的意思。甚至连网络查询都找不到这个词。”（鄂襄（）樊）
西斯追问：“是什么镇？”
曹云回答：“西洋镇，距离高岩市区三百多公里的一个小镇。”
“西洋镇。”西斯慢慢点头，而后道：“谢谢，谢谢。”
如果没有林落，曹云肯定不会在得知对方意图前去回答对方的问题，但是这是林落现在的老板，曹云不仅回答了，并且没问为什么问这个问题。林落也没再提走叉这个词，就吃什么开始进行讨论。
吃什么是男女之间可以永远讨论的话题，根本不用担心词汇量和乏味。在几次接触之后，现在两人很有默契的不再去高档餐厅吃饭，转而开始前往对方知道的好吃的地方。
上了出租车后，林落对曹云道：“我妈说既然我决定长期在东唐工作，她意思是让我自己考虑应该不应该买房子和车子。”
曹云道：“这是两件商品。”
林落道：“我和我妈没多少钱，肯定要买比较偏僻的地方，没车肯定不行。”
曹云问：“那大概有多少钱？”
这话问的很唐突，但因为很唐突让林落读出曹云有后文，想了一会道：“一千万左右。”
“贷款吗？”
“可以贷。”
曹云联系云隐：“我一个朋友想买房子，一千万左右，可以贷款，有推荐的吗？”云隐是房子和车子的专家。
云隐道：“你这么没头脑的说我哪知道？你把要求发给我，高楼、独栋、联排，对公立学校有没有想法，对位置有没有要求，对二手房的看法。另外就是你朋友会不会迷信之类的……喂，什么朋友？”
曹云道：“很好的朋友。”
“行，那你一会把详细需求信息发给我。”
第一百三十七章 日常

林落就喜欢曹云这样，换了其他人，说不准就要问买房子目的，开始分析房价走势。甚至还会有男子认为对方花一千万买房子，自己自尊心难以接受。曹云听到林落的需求后，就先联系专家，你要买，我就帮你。林落满意之中情不自禁朝曹云靠靠，身体稍倾斜贴着曹云。
一路上两人就林落的需求进行了商议，让曹云比较开心的是，林落是可以不去公司上班的。如果买的房子距离公司比较远，她可以选择在家里办公。今天西斯让曹云颇感威胁，加之西斯没戴婚戒，自己眼中的林落又那么漂亮，没有什么想法才是不正常的。
下了出租车后，两人并排着走，口头聊天走向目的地，有意无意的手指发生摩擦事故，进行了几次。曹云右手手掌拦截，林落左手轻撞击在曹云手掌上停住，曹云牵手成功。两人如同没牵手一般，尽可能的找话题来聊，生怕对话停下来。两人表达的意思：我不知道我们手牵在一起了。
牵手是一小步，但是是感情进展一大步，这个动作成功后，代表着女方最少对男方有好感。不过，作为女方一定要记得，不说牵手，亲亲，就算是那啥，也不代表男方对你有好感，只代表男方对你的身体有好感。
如果是成熟的男女在日店相遇，肢体上的接触暗示着双方同意发生点什么，具体怎么解读，就要看当事人的情况了。
由于牵手一小步，两人话明显多了起来，一个晚餐加上散步几公里，根本停不下来。双方有强烈想表达自己想法的意愿，也有期待对方表达的渴望。
特别是步行散步，完全是目中无人状态，也许看见了，听见了，但是在脑海里已经全部过滤。握手的手出了点汗怎么办，轻轻放开，而后再进一步，用左手握其左手，右手轻揽腰，不需要伸到女方的右边腰部，放在中部就可以。切忌朝下滑动，那叫下流。也不要朝上滑动，那叫哥们。
唯独可惜的是，约会中英子打电话给林落，让她回公司一趟，这断绝了曹云送林落回家，依依不舍再进一步的可能，只能是依依不舍的送林落上出租车。
送走了林落，曹云还在散步消化刚才的甜蜜，高山杏打来电话，说大岛爱的母亲已经签署了委托书。曹云表示知道了，想了好一会，才把自己从爱情世界拿到现实世界中，曹云联系寒子：“寒子，一起吃个夜宵？”
“哪？”
“我在XX地点，如果你方便过来接我的话，随便你挑。”
寒子道：“距离你四公里左右就是七区著名的美食街，你发定位给我，我来接你。”
“听起来你还没吃饭？”
寒子道：“今天我爸祭日。”
“哦，见面聊。”曹云开手机社交软件，把自己定位发给了寒子。
……
很多人有疑问，诸如曹云这样中下阶层的律师，怎么把律师信交给孙雪衣这样的权贵级别人物。说明一点，东唐所在国家没有身份证的，在高岩市，身份证的地址就是对方的合法地址。假设A告B，B早不知道跑哪去了，你只要在起诉书上写上对方的名字和身份证号，法院会帮你处理后面的事（也可能遇见不帮你处理的情况，这里只说理论。）。只知道名字是绝对不够，最少需要知道对方法律有效的证件号码，比如驾驶证，护照等等之类也可以。
法院送达开庭文书到身份证地址，对方没有收到或者其他原因没有出庭，那将会进行缺席审判，审判结束后，会邮寄结果到身份证的地址。
就大岛爱案件来说，如果直接起诉的话，那会让事情变的很被动。一来，曹云听的是大岛爱母亲的一面之词。二来，就算大岛爱母亲说的是真的，也不排除达成私下和解的意思。三者，曹云读孙雪衣的性格未必是真的孙雪衣的性格。
于情于理，曹云都要想办法和孙雪衣当面交谈一次。
孙雪衣日常有两个地点，家，公司。哪个地点要见她都不容易。曹云是个俗人，很规矩的按照标准，在银河集团接待处写了自己的信息，预约孙雪衣。这份信息会交给孙雪衣的私人助理，私人助理会帮助孙雪衣过滤掉不需要见的人，在没有过滤的情况下，孙雪衣未必会同意见曹云，有可能会让私人助理联系曹云询问见面的意图，最后再做决定。更大的可能：理都不理。
其次是住址拜访，在孙雪衣别墅前就被外围的保安拦下来，这些保安属于孙雪衣父亲庄园的保安团队，两家距离就几公里，他们承担起了孙雪衣别墅的外围安保工作。曹云说明自己要见孙雪衣的理由，说完还给了名片。至于你保安要转达还是不转达，或者根本不提这件事，曹云都无所谓。
在民事诉讼中，有个不成规矩的说法，礼貌公正的进行程序，有助于法官和法庭提高对你和你当事人的看法。我和你打招呼，是因为我有礼貌，你不回应我，并不会让我尴尬，只会暴露出你没有礼貌的一面。
一个早上就跑这两个地点了，意外的是，午饭时候，孙雪衣的私人助理打来电话，告知曹云，明天上午十点到十点二十分，孙雪衣有空，可以预约这个时间。
曹云打心底不太理解这种预约，五分钟，十分钟，肚子一痛，两个预约就没了。另外就曹云在高岩市接触的富豪来看，他们工作是很轻松的，公司已经上了轨道，只要没有大的变故，比如自然灾害，某国发生什么事，突然下发某规定等，他们躺着收钱就可以。曹云就没见到日理万机的CEO，如果一个CEO需要日理万机，就表明他有很多工作没有处理完。因为工作不可能配合你填满你的日理万机，那只能有选择性的日理万机了。作为一位CEO不使用员工的能力，而让自己忙成狗，一个可能：其不信任自己雇佣的下属。一个可能：其没有驾驭人的基本能力。日理万机在曹云看来完全是一个贬义词，代表着对其能力的否认或者是说明其渎职。
当天下午，曹云去旁听了陆一航主办的仙人跳案。
这个下午，高山杏是崩溃的，因为陆一航没有大律师证，并且还在实习期间，只能是高山杏上场。陆一航采用了曹云推荐的细腻打法，高山杏是一路脸红着硬着皮头追问下去。比如被告当时有什么想法，是想拖延时间等待自己同伙，还是想虚以为蛇？是否主观存在愿意献身的心态，怎么挣扎，挣扎了几次，被侵犯到什么程度挣扎，上身挣扎还是下身挣扎？
但凡对方有一句说错，就会被物证打脸，物证包括了衣服，裤子，内衣裤等。
陆一航成功的证明受害者并没有全力反抗，只是象征性的进行了反抗。至于受害者为什么没有全力反抗，陆一航只要打掉检控方认为受害者吓坏了的可能。这条很容易，对方本就不是什么好鸟，陆一航摆出了受害者的履历和被告的履历，证明被告这位宅男阅历比受害者要低的太多了，更不用说受害者曾经有两年的前科。
最终法庭宣判，墙尖罪名不成立，但是‘票产’罪名成立，不过不是这个法庭要审理的内容。
庭审结束后是傍晚五点，拿下官司的陆一航显得非常高兴和兴奋，强烈建议自己请律师所所有人吃海鲜。曹云理解陆一航的心态，这是一种无关乎金钱，成功满足感带来的巨大喜悦。
曹云是不太想吃海鲜，因为和林落约好了时间。但是曹云不想扫大家的兴，只能联系林落。林落则回，今天自己要加班，不一定什么时候下班。曹云表示，保持联系，到时候自己早点走人。
……
魏君和陆一航是同一批进入律师所的实习律师，因为其鬣狗的身份，时常的失踪，又如同幽灵一般出现。曹云、高山杏、云隐都知道她的身份，所以在态度上很冷淡和客气。其他普通员工也不太喜欢这个孤影单行的人，唯独是陆一航，他对谁都一样，以他的为人，他自然也邀请了魏君。
目前律师所雇佣有一名专职保洁人员，一名接待人员，文员两名，财务两名，后勤一名，现在公司的人还是不少的，相比之前光杆司令，现在一桌坐的满满当当，高山杏对此由衷的感谢曹云。
这些属于行政人员，业内知道高山律师所要搬迁到正规写字楼，并且已经签署了租赁合同后，到律师所应聘的律师也开始增加。大部分是实习律师，这些律师在大律师所实习几乎是接触不到案件的，只能是打打杂。高山律师所人员奇缺，特别是律师这一块，正规律师只有曹云和高山杏两个人。
高山杏对外招聘律师，只招募专职律师和兼职律师，不招聘合伙人也就是高级律师，同时对于招募对象有专业要求。金融，遗产，保险等领域的专业律师是律师所最缺乏的律师。高山杏计划，每招聘一名专职律师，就招聘两名实习律师作为专职律师的助手和助理。
这种想法是很好的，专职律师有人帮他处理杂务，工作会轻松很多。实习律师能直接接触案件，对其实习工作有很大帮助。但是实际操作中，这种模式并不好，因为一旦专职律师离开律师所，或者是自起炉灶，必然会带走两名实习律师。目前业内对实习律师普遍处理办法是评估，在实习律师实习期内认为有潜力的，会和其签订正式合同，实习律师实习期满后，要为律师所工作一定年限。
再看专职律师，专职律师是所有律师所都缺的律师。一位优秀的律师是不喜欢成为专职律师的，专职律师必须接受律师所给他的委托，无论案子难易和报酬如何。这也出现了律师所老板为律师所内儿子刷胜率，将败率高的案件交给专职律师负责的风气。如果真有能力，优秀的律师会选择自己开律师所，专攻一门。
总而言之，市场上很难招聘到优秀的律师，只能招聘到有优秀潜力的律师。律师成长之后，必然会提高要求，比如给予合伙人身份，或者是自己开律师所。这又导致了律师所不会大力培养实习律师。
解决办法一，如天马律师所，将有资格的律师提拔为合伙人，成为合伙人后，律师所抽成低，律师可以拒接律师所委派的案子。解决办法二，和有潜力的实习律师签订长期合同。这就和足球青训一个道理，青训队出现一名新星，无数人来挖，那培养就没有意义了。有合同就不一样，诸如欧洲顶级联赛球队的青训很多有这么一条合同，俱乐部可以延长合同期限一到三年，同时青训队球员基本没有违约金。虽然新星最终会被豪门买走，但是出的价格就不一样了，最少对得起俱乐部为其付出的一切。
人事虽是老板头疼的事，但是曹云也有上心。
饭局之后是唱歌，曹云和魏君分别找借口告辞，曹云自然是佳人有约。
为了做好买车的打算，林落租了一辆汽车，不仅是为了了解汽车，更是因为很久没开车的原因。
两人上车，曹云坐副驾驶位置，林落开的比较慢，也很小心。曹云是一位很好的副驾驶，没有对林落车技有任何挑剔，也没有去提醒林落注意信号灯之类的，他主要负责夸奖。
不过不是曹云胡乱夸奖。新手司机和部分女司机开车的时候，他们的视界是信号灯，前方的道路。比较熟练的司机他们的视界是，信号灯，前方的道路，信号灯左边汽车情况，信号灯前等待斑马线行人情况，左右车道汽车和本车的距离……习惯性的读取所有交通信息。关于这点，林落显然做的很好，不过看得出来她还是有一些紧张。
曹云十八岁生日报的驾校，只去了三天，一个月内拿到驾照。在曹云的建议下，林落靠边停车到停车位，曹云下车购买了一些吃的，然后林落开车到西城郊。
第一百三十八章 预约

西城郊有一个旧翻胎厂，几十年前是东唐的主要工业税收来源，后来因为环境等问题关停。这里也成为东唐新手练车的好地方。市政厅跟入对翻胎厂附近做了很多针对性的建设，如今的西城郊练车场，有些模拟真实道路的味道。
比如一条三道的道路，要从右边道在到达路口之前，转到左转道上。道路中间设置了一些障碍，障碍是地灯，四个地灯朝天空照射，如果车身盖过地灯，旁边警报器就会响起。
这区域缺点也很明显，车多，并且多是新手，这就导致了车祸发生率远高于市区。市政厅本应该选择叫停，因为叫停最简单。但是市政厅则迎难而上，以翻胎厂为中心，开辟了七平方公里的练车区。其中包括了山路，涉水路等。
林落首先到了基础区，曹云下车，林落开始倒车，侧方，半坡起步，做的很漂亮，曹云敢说林落最少有一年以上的驾龄。
第二基础区是判定车身位置，东唐是右驾驶，这个区域考验林落判断左边车头的距离，这个区域练车人最多，警报器是响个不停，毕竟这算是新手最难掌握的一个开车技巧。
林落是由慢而快，技术越来越娴熟，很快就去了第三个区域。市政厅将练车场布置的如同闯关游戏一般，挑起驾驶者的兴趣。第三关是夜间倒车入库，能用的灯只有尾灯，后视镜根本看不见线和杂物，黑乎乎的一片，只能凭借司机过来时候用前灯照射留下的记忆和印象。
两人是越来越有兴致，忘记了时间，也没注意到练车的人开始减少。
第七区域，紧急交通突发状况区域，要求，时速不少于四十公里，这是城市道路中通常的限速标准。坏就坏在，这个区域会突然出现行人和摩托车，有翻越护栏的，有跑步闯红灯的。不可能完全真实，仍旧是地灯模拟。地灯按照程序在这个区域内随机出现。
原本开的好好的，左边地灯开始亮起，如同人跑步横穿马路，地灯连续亮起来。林落一脚刹车下去，车是停住了，曹云胃部一个倒涌，无比难受。行人就算了，摩托车就厉害了，经常从司机死角出现不说，还抢速在车头过去，这一路，林落连续触动警报。当然，最大原因是晚上，这边路灯比较昏暗，模拟的行人等都是从黑暗中出现了，无法提前预判。这也是最考验司机的一个地段。常在河边走，总是能遇见个把这样的人和车。
汽车开到了第八区，休息区，这休息区就很敷衍了，就是在山林中随便整平下地，车能开进去，又能开出来就行了。这个区域是非常适合情侣约会的地点，路灯昏暗，树林就在旁边，面积很大分成四个小停车场。不过来这边多是练车，等他们练熟了车，也不至于重新闯七关到这里幽会。
停车入位，路灯不远不近，曹云将食物摆放，两人边吃东西，边就刚才开车的经历做点评，笑声不断。曹云上洗手间，尿尿是其次，重点是漱口，有备无患嘛。有这么一部爱情电视剧，妹子问男人喜欢什么水果，男人说喜欢草莓。妹子早就知道这男人薄情，因为爱之深，吃了很多草莓后和男人办事。事后男人抛弃了妹子，但是每当吃草莓的时候，总会想起那妹子。曹云不希望林落每当吃鸭脖子时候就会想起自己。
林落随之去了洗手间，两人回来没有再吃东西，开始聊天，林落并没有故意，而是转了下话题询问曹云工作，曹云做贼心虚，对工作上的事没有必要隐瞒，实话实说。林落适当送上惊叹声，曹云自然非常舒服，说起了更加有意思和刺激的：体育馆之战。
为了不让林落担心，曹云也做了一些修饰，比如自己是和小郭一起吃晚饭。小郭告诉曹云，桑尼拒绝了警方保护，想请作为桑尼律师的曹云说服桑尼。这时候曹云想到了桑尼犯案的可能。小郭将信将疑的定位了桑尼的手机，两人就跟到了体育馆去。
林落：“你、你这也太冒险了？你不是警察，不要跟着去。”
曹云宽慰：“小郭呼叫了一组警备小组，没事的。”
林落问：“哦，那遇见桑尼了吗？”
曹云道：“遇见了，他果然是下套骗某些人，你别说，这些人智商堪忧，真不知道他们怎么活到现在。”
林落一头黑线，深吸口气：“也许是这些人缺乏资源，又不想放过这个机会呢？”
曹云想了一会：“你要这么一说，还真有道理。既然是桑尼欺骗对方，对方又不知道桑尼真实目的，确实有可能麻痹大意。但……还是白痴。”
林落挤出点笑容，装着好奇问：“到底发生了什么事？”
“这就厉害了。怎么说呢？桑尼欺骗的对象有可能是一个很厉害的女人，但是桑尼这边也出现了一个同样很厉害的女人。”
“我没听明白。”
这真不好说明白，要和林落说不死鸟是最最危险的人物，林落十有八九要认为自己在吹牛。曹云道：“有一个罪犯很出名，桑尼欺骗对象穿着打扮和这名罪犯一样，桑尼的帮手穿着打扮也和这名罪犯一样。到了最后，我和小郭都没明白，到底哪个是真的罪犯。”
“哈？你们没抓到人吗？”
曹云道：“我们后援距离我们比较远，最终被他们逃了。”
林落点点头，问：“这个罪犯很厉害吗？”
林落这么一问，曹云有点走神，好一会道：“我想不能厉害来形容她，这是一个非常可怕的人。”
“你认识？”
曹云似乎陷入了回忆，许久后道：“我们还是不要说她好了……你新上司怎么样？”
林落轻嘟嘴：“不太满意。”
“怎么了？”
“管的事情太多了，还要求我们手机24小时保证在线，即使是出城都要先和他请假。不过，西斯确实挺有本事的，毕竟人家有成绩在那里，我一个半新人只能服从管理了。”
曹云道：“你们是服装设计，需要的是灵感而不是约束。”
林落笑问：“怎么？打算为我写一封律师信？”
“可以啊，控告他违反劳动条例……话说西斯长的很帅，应该也挺有钱，有女朋友了吗？”
林落道：“这我不清楚，不过我知道他的妻子在一年多前因为意外去世。”
“哦。”曹云问：“你和他熟吗？”
“还好吧，接触过几次。”林落不知道怎么说，她现在就如同真实谎言电影一般，对曹云隐瞒着身份，又要解释自己的同伙身份。林落转守为攻：“怎么？你很关心他？”
“还好吧，长的挺帅的。”曹云学林落口气。
林落道：“不觉得。”
这个话题基本结束，差不多应该动手了，曹云有点心慌意乱，喘不过气，手都有些抖。林落问：“冷吗？”手握上曹云的手问。对于男人来说，和女伴第一次亲亲是计划。对女人来说，第一次亲亲是情绪。
借助不亮的路灯，林落看曹云的眼睛，读到了一些东西，头靠过去，柔声问：“怎么了？”
“没……”曹云含糊的回应，也靠了过去。林落有些害羞的低头，额头压在曹云的鼻子上，曹云手放在林落后颈部，轻朝自己靠，同时自己低头……
放开林落，两人对视，品味着刚才的美好，仿佛全世界只有他们一样，慢慢靠近，林落闭眼，开启更加深入的舌头交流。
沉醉其中，享受其中。
请注意，这里是分辨狼和非狼的界限，狼在这时候心不在口，而在手，手开始入侵，口只是应对的工具。非狼则忘记了手在哪，一心的沉醉其中，享受迷醉的快乐，品味对方的呼吸，交融一起，人物两忘。
曹云显然非狼，林落也非熟门熟路，双方很青涩的开始，一起慢慢的深入研究。回味或者是为了呼吸，这亲亲断开不下十次。爱情是美好的，这句话并非没有理由。如果没有进一步通过接触去见证爱情，那和痛苦的暗恋又有什么区别？
不过非狼情侣有个最大的麻烦，他们很有程序，很难跳过某个程序。比如那天是牵手，就是牵手，专注牵手。今天是亲亲，就专注亲亲。休息，倚靠，什么都不说，聊上两句，继续亲亲，再休息……缺乏进取精神的同时，也缺乏时间观念。
这一夜，是曹云有生以来最难忘的一夜，事后记不清楚细节，如同失忆一般的一夜。他知道这一夜干了什么，具体说吧，只有亲亲。聊了什么，过程什么，基本都忘了。难以忘记是脑海中留下的感觉。
……
日出海平线，暂停回城，靠边停车。
两人依偎一起看着日出东方。
林落：“我们会不会太快了？”
曹云：“慢了。”
林落：“我是说，我们还不够了解。”
曹云：“慢慢就会了解。”
林落：“哪天你发现我是个坏蛋呢？”
曹云：“作为一名律师，我会保护你不受法律的制裁。”
林落不再说什么，尖牙咬在曹云肩膀：“痛吗？”
“痛。”
林落：“我第一次发现自己喜欢咬人。”
曹云：“我第一发现自己被咬后还挺开心。”
许久没说话后，林落道：“我觉得我们两人都应该去测试下智商。”
“作为一名律师，现在正式通知你，由于你剥夺了我的智商，我要求你成为我女朋友。”
林落：“我正式回复你，我只能同意你的要求。”
日出之下，一对没了智商的男女带着甜蜜亲亲在一起。
……
孙雪衣很不高兴，她本可以不见曹云，毕竟曹云现在的身份和她差的太多。只不过因为在罗星派对上有一面之缘，她对曹云印象不错，所以才抽出二十分钟时间见曹云。
一个企业上了轨道后总裁确实会轻松很多，这道理属于缓慢自然发展的企业，不属于侵略如火的孙家。孙雪衣作为孙家银河集团的少总裁，每天工作时间超过12个小时。
让孙雪衣不高兴的是，自己给了曹云殊荣，曹云却不给自己面子。头发梳理过，但是仍旧杂乱。西装上有铁锈等等就不说了，精神萎靡，在等待自己时候竟然睡着了。
孙雪衣踢了下椅子的脚，曹云惊醒，孙雪衣深吸口气：“曹律师，来我办公室吧。”
“不好意思，不好意思。”曹云立刻道歉：“昨晚通宵，我很少通宵，对不起。”
曹云态度诚恳让孙雪衣舒服了一些，到了办公室孙雪衣让曹云坐沙发，自己坐工作椅，距离比较远。孙雪衣顺口道：“通宵？办案吗？”
曹云呵呵一笑：“恋爱。”
“哈哈。”这个答案让孙雪衣笑了出来，笑曹云太坦诚。她并没有有意询问曹云通宵的真相，只是礼貌和随口问一句。没想到曹云这么诚实的回答自己。孙雪衣看时钟，道：“找我有事？”她知道曹云的来意，昨天晚上别墅的保安就将律师信给了她。
作为一名富豪，有钱人，她不愿意去违反法律，最少不愿意为了一些没有必要的理由去违反法律。最少法律在表面上是人人平等，孙雪衣并不喜欢平等这个词。她认为人从出生开始就不平等，父母，相貌等等都不可能平等。但是人类主流是不患贫，患不公的心态。我可以穷，大家一样穷最开心。我年收入一千万，邻居收入一千零一元，我就不高兴。为了安抚数量居多的弱者，所以需要一个公平的台阶，比如高考，比如法律。
中华古代无数枭雄都是利用愚民打出了均贫富的口号。实际上呢？诸如口号喊的响的李闯，打下京城后，其和其部下所作所为令人发指，更不用说均贫富了。均贫富只是忽悠底层人的工具，他们要做的是人上人，要做那些被忽悠的底层人的老爷。
作为一个女强人，孙雪衣自身也遇见很多不平等的事。有钱可以避免成为贫穷弱势群体，但是有时候却成为仇富者的牺牲品。因为女强人本身就是一个话题，自媒体特别喜欢话题，哪怕有点风吹草动，网络上一面倒的谩骂她。确实有很多网民有理智，但是因为有理智，所以他们不会去和喷子们抬杠，这也是网络舆论中劣币驱逐良币的一个现象。狗咬人，人不咬狗！
第一百三十八章 细见大

对于大岛爱的律师是曹云这个状况，孙雪衣还是比较宽慰的。换了别人，有可能先媒体炒一波，逼迫孙雪衣进行退让。富人对穷人，穷人赢。城管对小贩，小贩赢。房地产商对拆迁户，拆迁户赢……为什么？因为后者都属于弱势群体，在金字塔而非橄榄球结构的社会体系中，弱势群体的数量是远远高于非弱势群体。
曹云站起来掏翻下口袋，拿出香烟，手机和打火机等放在桌子上，表明自己没有携带其他东西，问道：“孙总，这件事到底是怎么回事？”
孙雪衣没有马上回答，衡量很久后道：“就是警察说的那么回事。”
曹云笑了，道：“我不认为孙总你会去说服大岛爱承认罪名，事后孙总你确实没有追究大岛爱的罪名。我虽然是大岛爱的律师，但是我并不想将本事复杂化。你应该知道，大岛爱一事已经有媒体闻到了味道，是我强烈要求大岛爱和其父母近期内不要接受采访。”
孙雪衣没有马上回答，拿起桌子上电话：“两杯咖啡，再帮我把会议推迟二十分钟。”说完，离开自己的办公位，到单人沙发上落座。
有客人进去，外面已经准备好了咖啡。孙雪衣一说不到十秒就立刻有人敲门，送来了咖啡。如果孙雪衣没有让人送上咖啡，那就倒掉。能见孙雪衣的客人怎么也比一杯上等的咖啡值钱。
孙雪衣示意曹云落座，自己腿交叉架起，朝后一靠，道：“我知道不是大岛爱干的，但是必须是她干的。”
曹云：“孙总，我没听明白。”
孙雪衣道：“不如你先说说对此事的看法。”
曹云道：“刚开始我认为整件事是你嫁祸宇宙集团的一个阴谋，一种商业策略。你并不想收购这家企业，可能有其他项目和宇宙集团竞争，于是你就制造了一份假的商业信息，让人偷走商业信息，把商业信息卖给宇宙集团，宇宙集团根据这份信息，在很短时间对这家企业开出报价。”
孙雪衣颇有些惊讶：“你能想到这一步，不太简单……然后呢？”
曹云道：“昨晚我通宵，今早不敢睡，怕自己进入深沉睡眠。趁这个时间，我查询了一些网络资料，我发现你似乎是一位被中伤对象。去年一共两起，第一次是一辆老人给学校食堂运菜的三轮车刮到你的车，并且把后视镜弄断，老人吓的双腿发软瘫坐在地。照片到了网络上，就变成老人下跪哀求。而你恰巧穿着一身黑，非常霸道的打扮，更是给自媒体们带来了无数的点击。最终你不仅放弃赔偿，自己掏钱修车，而且还通过私人助理看望了老人，给老人带去了一些礼物。我认真看了图片，发现那是机动车道，老人是骑三轮车横穿机动车道，我想你的车已经刹停，否则对方一定会受伤。”
曹云道：“第二起，你在公司新年宴会上，扇了一名服务员一巴掌，舆论又把你淹死一次。最终你向服务员道歉，并且赔偿了二十万元。就我个人看，虽然不知道真相，但是新年宴会的参加者都是子公司的老总，或者是集团重要人员，你不应该会这么做。”
“这你可能错了，我确实是打人了。这名服务员挖了鼻子后，把鼻屎抹在桌布上，我上前要求他领班来见我。这名服务员说了一些恶毒的话，一怒之下我就给她一巴掌……真相不完全是这样，服务员是故意激怒我的。事后我公司保安处调查，监控中服务员在其他地方都很安静，唯独在我视线内一直做出一些不合适的动作和事。”
曹云点点头，服务员一个人不敢做这事，不要低估每一个人。利益计算很简单，服务行业的底层人员从业忠诚度非常低，很多人是迫于无奈从事这一行，对服务行业并不存在有多少的热爱。加之不少接受服务的客人蛮横无理，他们必须忍气吞声，所以少部分服务行业的底层人员是不太重视自己的工作。
既然打人视频拍的那么漂亮和清晰，就说明有人盯上孙雪衣。服务员拿赔偿，自媒体发新闻，大家一起开心。
告？告是不可能的，不说浪费多少时间、精力，还要收集证据。当就舆论带来的压力就让人精神崩溃。就算你赢了官司，外人也会揣测是你用钱收买了服务员。
孙雪衣肯定不是善类，但是有时候她也会成为弱势群体。
“能看到这里已经算相当不错。”孙雪衣道：“但是我还要纠正你的一些看法，宇宙集团是三大财团中最为集权的集团，普通自媒体不会故意来招惹我，他们小编拿的薪水不高，我要有一次较真，小编肯定要坐牢，还得赔钱。那是谁？我知道是谁，但是我只能不知道是谁。”
这话题有点深和偏了，曹云拉回主题：“就因为有这么多事情，我认为我对案子的推测是不正确的。”
孙雪衣道：“我回答你一个问题吧，为什么我刚才说必须是大岛爱干的。因为收购这家企业是我主导的一个项目，准备非常充足，花费了大约两个月的时间。也是董事会很在乎的一个项目。”
“董事会不就是……”董事会不就是你老子吗？孙雪衣老爹可是占了超过七成的股份，绝对控股股东。
孙雪衣点下头，一笑，一切尽在不言中。
哇哦，原来孙家内部还有很多故事，宫斗吧……所不同的是，儿子和女儿斗。孙家家主名叫孙海，一身打江山的霸气，但是似乎在管理三个儿子和一个女儿上并没有多少成就。就现在看，他的三个儿子根本没有多少亮点，唯独是这个女儿杀戮果断。为什么孙海不挺自己的女儿呢？是因为女子的缘故吗？不一定，古往今来，很多皇帝立储看的不是储君的本事和能力，看的是自己的喜好和其他原因。特别是孙海这样有集权思想的人。
孙雪衣道：“我做事风格有些人不太喜欢，比如这个项目，只有我和我团队知道细节。董事会只知道我在准备收购这家企业，会议上多名董事询问进展，我都回答无可奉告。当这项目出问题后，我就无法向董事会交代，所以我必须要有一个理由。”
曹云道：“这理由就是牺牲一位普通女孩吗？”
孙雪衣道：“既然你找上门，我可以告诉你，等这件事平息之后，我会给那女孩足够的补偿。钱对我来说价值不大，对她来说应该很有价值。”
曹云点下头，问：“有个疑十多年，大岛爱进入孙总你的别墅上班才二十一天，你招聘她的时候是不是有什么想法？”
孙雪衣道：“那你有没有问你的委托人，她是怎么到我别墅工作的？”
曹云不知道应该怎么接话。
孙雪衣道：“我别墅主要负责人是一名管家和三名侍女，管家和我在国外有些渊源，我绝对信任她。三名侍女全部是我去东大服务专业亲自招聘的，她们的忠诚度是很高的。有一名侍女结婚怀孕，我给了她一年带薪产假。这时候有人推荐了大岛爱，他和我说，考虑到我加班的幸苦，侍女人手不能少。先安排到我这边，等产假休完之后，大岛爱再去他那边上班。”
曹云小心问：“我在听一个谍战故事，还是一个宫斗故事？”
孙雪衣笑了，哈哈大笑，很快情绪又低落了下来：“听说过杯酒释兵权吗？”
“恩？”什么和什么。
孙雪衣道：“皇帝要打天下，自然要给将领们兵权。天下打下来了，皇帝觉得将领们掌握了兵权威胁到自己的统治，于是就请将领们喝酒。”
曹云道：“这个典故我还是知道的。”
孙雪衣道：“典故新说：有一位掌握了近半数兵权的大将拒绝了皇帝的要求，你说这皇帝应该怎么办？”
曹云听明白了，为了打江山，稳固江山，孙海将部分股权交给孙雪衣，现在孙海开始担心股权的问题，也许是担心银河集团有可能会被自己这个女儿给吞了，没有人再比他了解自己女儿的能力。但是怀疑女儿又是不对的，于是孙海就开始细节化，细腻化，派人到孙雪衣的身边探听一些信息。
哇，这故事真有意思。不过作为曹云，知道豪门恩怨不是电视剧随便演演，豪门内存在很多问题的。不过之前知道的多是因为家主女人多，孩子多，女人和孩子斗个你死我活。第一次听说一位家主会和女儿去斗。
孙雪衣读出了曹云的表情，道：“你误会了，没你想的那么严重。只不过是我几个哥哥搞事，他们嘴甜，媳妇又哄着我爸，孙子们也懂事……再说，我确实是个女人，迟早要嫁人，嫁人后怎么算呢？”
好了，这个问题哥不想知道。
曹云道：“就我现在了解的情况来看，你可能也有认识的错误。你可能不知道大岛爱自杀未遂，你可以怀疑她演戏，但是就从其母亲求救的细节来看，我认为大岛爱应该和谁都没有太大关系，最少暂时没有关系。
“你有什么建议吗？”孙雪衣问。
曹云道：“登门道歉，并且向警方说明自己诱导大岛爱承认作案，请求警方撤销证词。”
“这不可能。”孙雪衣道：“我已经说了我的底线，事情平息后我会给大岛爱一笔钱。”
曹云道：“孙总，我是律师，我代表的委托人利益不是金钱……好吧，我想听听你愿意出多少钱？”
孙雪衣：“两百万，足够多了吧？”
曹云道：“我的风险委托金就是两百万。也就是说，如果只是两百万，我的当事人是不会同意蒙受冤屈。”
孙雪衣道：“五百万。”
这价格委托人肯定同意，曹云道：“应该可以。不过我最后有个问题。”
“请讲。”没有钱买不到的，买不到只是因为钱不够多。
曹云道：“按照孙总的说法，孙总你不追究大岛爱的罪名，你诬陷大岛爱是因为为了向董事会交代。如果我猜的没错的话，董事会一定会要求法办大岛爱。警方那边证据充足，又有大岛爱的口供，抓人起诉就一句话的事。我想要十个亿你也会答应，因为这只是一张口头支票。对吗？”
曹云道：“你必须先稳住大岛爱，如果她不承认自己罪名，董事会就无法接受你的说辞。大岛爱这边还要上诉，不知道要多少时间，谁也说不准这官司最终结果会怎样。但是有前车之鉴，舆论肯定会倒向你的对立面。所以你现在需要稳住大岛爱，安定作为大岛爱律师的我。而后一剑穿心，由董事会要求警方立案控告大岛爱。五百万也好，两百万也好，大岛爱一分钱都拿不到，因为你不可能落下这个把柄。”
曹云继续道：“你对我这样一个外人隐约透露了自己家族中的艰难处境，为的是干扰我的判断，同时偏向和同情你，毕竟你这么漂亮，又有钱。对我又吐露心事，诸如我这种底层人很愿意异想天开。只要我这边说的过去，我必然会想办法说服大岛爱和其父母，他们肯定以我为马首。”
在曹云说明中，孙雪衣右手食指指甲在下齿处来回游动，把下齿当钢琴一般，这动作颇为很姓感。曹云也坦然的欣赏，但是在言语中没有丝毫的客气。
见孙雪衣并不打算回应自己，曹云继续道：“我不太明白的一点，为什么你要拖延时间？你完全可以在大岛爱出口供后召开紧急董事会。”
孙雪衣拿开手指，低头一笑，抬头看曹云：“你确实很特别，见你第一面的时候，我就觉得你与众不同。开个价吧。”显然不否认曹云如同结案陈词般的说明。
“开价？”
“当然是给你的价格，帮我办妥这件事，安抚好大岛爱。最多二十天。你损失了两百万风险委托，应该得到一些补偿。”
曹云道：“孙总，我确实很喜欢钱，有时候为了钱我挺拼命的。但是我不是为了钱什么都干的人。这件事你出十个亿都不行，我坚持你上门向大岛爱道歉，并且向警方说明，撤销大岛爱的口供。否则我会把你告上法庭。”
“为什么？你在欲擒故纵吗？你认为我应该喜欢一些有个性正直的男生？”
第一百三十九章 协商

曹云收敛微笑，正色回答道：“孙总，我是大岛爱的律师，既然我接受了委托，我必须尽职。如果在我接受委托之前，你愿意收买我，我很乐意接受。实话和你说，我本人并不喜欢我的委托人，但是这不代表我会背叛我的委托人。”
“这官司你并没有胜算。”
“没错，但是我未必会完败。”曹云道：“我能打出亮点，让一些别有用心的人在网络煽风点火，我就算完成了一半的工作。我接委托时候就没打算拿这两百万的委托金，我开价两百万就想看看大岛爱的父母愿意不愿意为了大岛爱倾家荡产。他们愿意，那我就接。”
孙雪衣：“很久没人敢在我面前这么咄咄逼人。”
曹云道：“我相信商界没人敢，但是法律界很多人都敢。商界以钱为准，你钱多，你的力量就大。法律界有个武器叫法律。”
孙雪衣看了曹云一会：“我一直有留意你的消息，你可以说是这几个月东唐的小名人。”
“受宠若惊。”曹云道：“真心话，能得到你的赏识，我很开心和高兴。”
孙雪衣单指撑住右额头闭目：“你知道这笔生意价值多少钱吗？”
“不清楚。”但是你这么问，就代表你居心叵测。
孙雪衣道：“给我48小时的考虑时间可以吗？”
曹云委婉道：“孙总，你在业内办事是出名的杀戮果断，铁血无情，你看能不能现在就给我一个答复，顺便下午去一趟西镇？”
孙雪衣：“我真不应该见你。”
曹云道：“正常情况下，如果你不见我，我上午就会去法院提交起诉书。”
“不正常情况下呢？”
曹云道：“比如昨晚我通宵，我肯定会昏睡上一天。孙总，48小时没有什么意义吧？”
“没有意义，我就想看看你的反应。”孙雪衣道：“既然把话说开了，我说下我的底线。我可以在下午派助理和律师去看望上岛爱，并且给她一笔钱，但是我不会想办法撤销其口供。商业间谍罪并不重，她可以开个价格出来。钱不是问题，这锅她必须背。”
商业间谍罪叫侵犯商业秘密罪，定罪非常轻。（高岩）在没有对国家造成损失情况下，七年以下。对他人造成重大损失的，三年以下。造成特别严重后果的三到七年。就本案来说，孙雪衣这边很难拿出确凿数字来证明自己有多大损失，基本属于最低档刑罚。三年以下属于目田刑，量刑由法官来定，如果大岛爱愿意认罪，态度好，说明自己被金钱收买，加之孙雪衣承认自己可能忘记关保险柜，有可能就是一个社区服务一百个小时，再了不起也就三个月。
对曹云来说，这没有意义，没有完成委托，他就没钱拿。曹云虽不喜欢大岛爱母亲的跪族，但是就从律师本身职业道德出发，曹云没有再坚持。再坚持曹云也拿不到两百万，孙雪衣已经说明底线。对于这个底线曹云没有怀疑。
曹云道：“谢谢。”
“谢谢？你似乎没完成雇主的委托。”孙雪衣道：“我缺一个私人法律助理，我需要很聪明的年轻人，你有兴趣吗？”
曹云抱歉道：“我更喜欢目田上班。”
孙雪衣道：“你让我很不高兴，而且还妨碍到我的利益。如果不是我喜欢你，我不会退让这一步的。”
曹云知道这个喜欢不是那个喜欢，感激道：“受宠若惊。”
孙雪衣道：“我也有些好奇，你刚才的义正言辞是吹牛还是真心话吧。”
如果曹云不接受孙雪衣的底线谈判，那代表曹云为了委托人利益的职业律师精神完全是在扯淡。
曹云接受了，孙雪衣内心也舒服了一些。曹云道：“希望孙总能继续看见我的优点，我也希望能抱抱孙总的大腿。”
孙雪衣笑了会，问：“你就不好奇，为什么我需要一些时间？这个案子到底是怎么回事？孙家内部真的有问题吗？”
曹云道：“孙总，天下的问题无数，你说的三个问题和我没有任何关系。即使要好奇，我也应该先好奇孙总是不是内心对我有男女的好感，所以才会放我一马。”问题解决了，谦虚没坏处，给人台阶，等于给自己台阶。
曹云没想到孙雪衣会思考了一会再回答：“有一些好感，你是为数不多让我眼睛一亮的男生。但还达不到男女的好感。如果你愿意在我身边上班，也许我能看见你更多的亮点。”
“可惜没有这个命。”曹云坐比较矮的沙发会解开西装最底下的扣子，这不是装，这是现代喝茶。古代送客，请喝茶就是送客，现代喝茶，扣上最底下的扣子表示自己要结束对话。
在这小细节的配合下，孙雪衣和曹云同时站起来，孙雪衣和曹云握手：“我的律师会和你联系下午的事。”
曹云道：“谢谢孙总。”
放开手，曹云道：“打扰孙总，那我就先告辞了。”
孙雪衣点头，送到办公室门边，拉开门后，其私人助理看了眼孙雪衣，代孙雪衣送曹云进入电梯。
这些都属于细节，细节处理的好，会让在和客户沟通的时候让对方感受到流畅感的社交环境。处理不好很多情况下也不会有太大影响。
孙雪衣倒是很欣赏曹云现代喝茶的小习惯。
……
回到律师所，一名三十多岁的妇女在等待曹云，据说已经等了一个多小时。曹云现在很想睡一觉，休息一下，但是既然被堵上了，只能接待。心中暗道：这样不行，律师所还是要走诸如令狐律师所那样精致路线。
“我和我老公在五年前结婚，现在他在外面有人，他自己也承认这件事，希望我能主动离婚。”
曹云道：“就我的意见看，我建议你离婚。”
“曹律师，是这样的，我和我老公签署有婚前协议，谁做了那种事，那就要净身出户。既然他已经变成这样，我也不想和他过了。但是我不会就这么离婚。”
曹云道：“如果有婚前协议的话，只要抓住他一次就够了。”
妇女道：“曹律师，这就是问题的重点，他非常小心，根本抓不到证据。我请了两家私家侦探所抓尖，三个月过去了，一点消息都没有。”
曹云笑问：“就女士你的情况来说，好像还不到咨询律师的时候吧？”
妇女道：“曹律师还记得上次帮一名孩子摆脱被欺凌的事吗？”
“哦，记得。”
妇女道：“我就想听听类似的建议……曹律师你放心，钱不是问题。我这人做事很有原则。”
曹云问：“你是不是经常出差在外？”
妇女苦笑：“曹律师，这招我用过了，我故意出差半个月，私家侦探愣是找不到证据。对了，我老公以前是搜查一课警备队的成员，摆脱私家侦探如同玩一样的。”
曹云寻思一会：“办法倒是有个办法，不一定有用。”
“曹律师请说。”
“你找个借口发个疯，然后把离婚协议书签了。”
“啊？”
“注意，签署离婚协议书之后，你们还是夫妻，但是很多人以为签署离婚协议书后就等同离婚。我不清楚你老公对离婚的法律知识知道多少。既然你们态度已经这么明确，不妨用一用。”曹云道：“你在外地出差，没办法马上办离婚证，如果你老公麻痹大意，在拿到离婚协议书之后放松自己，那……”
妇女恍然点头：“谢谢曹律师，我明白了。”
曹云微笑点点头，妇女告辞离开。
曹云收了笑容，累！
婚姻战争是律师很喜欢的一个法律领域，夫妻本是同林鸟，能走到离婚，各有满肚子的委屈。财产争夺是婚姻战争的焦点，法律问题也层出不穷。这是一块很肥的业务，如果能打出名声，就目前的离婚率，离婚官司，离婚涉及的金额，律师所可以躺着收钱。关键是需要一位专业的婚姻法律领域的专家。
曹云会出一些歪点子，但是歪点子是拿不到台面上，上不了法庭。他本人对涉及婚姻的法律并不算了解。要知道涉及婚姻的法律并不是只有婚姻法，相反，实施的法律有小半数以上和婚姻有关。比如说劳动合同，配偶的情况有时候也影响合同的情况，保险更是如此。这些婚姻法之外的婚姻边角料法律是非常多的，平时看影响不大，但是有时候却能决定胜负。
某男和妻子感情不和，面临离婚。某男向外借债三百万，其中三十多万进入银行偿还房子贷款，并且添置了十多万元的家具。妻子没有被男人这手段说服，离婚。离婚之后，男人还一百五十万债务，表示另外一百五十万是自己前妻债务。债主将男人和其前妻作为被告一起告上法庭。法庭上男子证明了三百万借款很多用于家庭，剩余部分在男子户头，离婚协议书上，双方表示放弃分割对方户头的钱。妻子在法庭表示，自己并不知道男子户头有那么多钱，也不知道他借钱，以为他将自己全部积蓄用于家用，缓解家庭压力。
法庭认为，妻子无法拿出有效证据证明其不知情，并且离婚协议书妻子放弃分割对方户头，可作为旁证证明妻子知道丈夫户头有多少钱，妻子分割到的房子产权中包含有丈夫借钱偿提前还贷的部分资产，也参与了对十多万元家具的分割。最终判决：妻子必须承担一百五十万的债务。
这案子，如果妻子有雇一名律师处理此事，是绝对不会被坑的。或者就是丈夫知道妻子性格，所以才坑她。能给出这么精细意见的多是律师。
这类夫妻之间的经济纠纷是非常多的，一旦离婚夫妻多年的矛盾就会完全爆发出来，但是这还算简单的。复杂的还要带上孩子。据路边社报道，父亲申请进行DNA鉴定的有25%为非亲生。如果不是丈夫的孩子，妻子要赔偿抚养费，教育费等等。但没那么简单，就在虾身边有个经典事件。
某女和某男结婚，生一女，两年后，某女再生一女，并且无法再生育。数月后，男方带大女儿做DNA，鉴定为非亲生，于是男方将女方告上法庭，要求赔偿并且申请离婚。这故事到这里只是个社会新闻，实际上却是个道德新闻，某女通过相亲嫁过来时已经有身孕，想打掉，男方考虑医生提出的打掉后再怀孕难的问题，同意生下孩子算做自己孩子。男方早就知道大女儿不是自己孩子，当某女再生一女，男方求子若渴，男方父亲更是重男轻女到极限，于是乎就有做鉴定等事件。女方苦于没有证据，不仅最终赔偿十多万，并且带了两个孩子净身出户。
善有善报，恶有恶报，男方找了个年轻姑娘，年轻姑娘非常不贤惠，让老人想念原本贤惠的媳妇，还想念亲生的二孙女。
好吧，上面是正能量版本。事实是，没有工作的女方因为带了两个拖油瓶只能住在娘家，并且和弟媳妇产生矛盾，某年春节前喝农药自杀未果，目前一拖二，生活极其艰难，对每月男方给的几百元抚养费极为重视。男方娶了一位二十多岁的家境还不错的幼儿园教师。生了龙凤胎，爷爷奶奶一人抱一个，没事就上街炫耀。去年刚添置了一辆X5，今年全家去东南亚旅游，日子其乐融融。
……
“婚姻律师？”高山杏问。
曹云点头：“谁都可能离婚，平民走卒会离婚，豪富也会离婚，分割百亿美元财产的新闻屡见不鲜。这块市场搞的好，上下通吃。加之我们是律师所，有条件补充其他的法律意见……”
高山杏打住曹云继续朝下说，问：“去哪找？”这才是问题关键。
曹云拿手机，点开一个新闻网页，然后拉到最后交给高山杏，高山杏接过去看，一位叫王紫的律师，因为制造伪证，收买证人被律师行业除名，并且入狱两年。
曹云道：“我刚才接了一个离婚咨询，想到这问题。见你这名老板一直沉迷案子，而不是律师所的经营，我就联系令狐兰，看有没有合适的人员推荐。她发给我这条新闻，并且告诉我王紫曾经是她的法律助理，专精婚姻和女权。自己去开律师所后被南宫腾飞诬陷，不仅打输了官司，还丢了律师执照，甚至坐牢。”
第一百四十章 作证

南宫腾飞是东唐著名大律师，其以手段卑鄙著称。王紫拒绝其提出的协商条件后，利用王紫的朋友诬陷了王紫。令狐兰因为抓住和其对庭的一次机会，揭穿了其伪造物证的行为，让南宫腾飞失去了律师资格，也算帮王紫报了一箭之仇。
王紫在一周前出狱，拒绝了多家律师所邀请担任顾问的聘书，目前闲赋在家。
高山杏道：“我知道王紫，也知道王紫入狱的事，不过不知道背后还有这么多故事。”
曹云道：“每个独立的人都有自己的故事。”
高山杏道：“可是她既然拒绝了其他律师所的聘书，为什么不会拒绝我们？”
曹云道：“不外乎一个是待遇，她现在不是律师，不可能再给她律师的待遇，我想聘书上多是死工资。其次，令狐兰告诉我，顾问和律师是完全不同的职业，王紫更希望能主导主管一个案子，而不是提供给需要的人律师意见。这两个条件我们都可以给，还有两个多月就要搬写字楼，目前能独当一面的律师实在太少了。”
高山杏道：“你意思是请王紫做专职律师，再弄一个傀儡律师听她使唤？”
“没错，好律师不好找，但是拿到证的实习律师和普通律师一抓一大把。”
高山杏道：“可以，我抽空去拜访她。”
曹云道：“做事就要快，就今晚。”
“你和我一起去？”
曹云连连摇头：“我需要休息。”
“通宵了？”
“恩。”
高山杏道：“那现在就回去休息。”
曹云道：“不，我这边先把大岛爱的案子交接给你，下午你和孙雪衣的律师去一趟西镇……另外，我下午要出庭作证。”
高山杏看下手机：“现在是十一点多，你干脆先休息一会。”
曹云道：“休息？你不需要我向你说明大岛爱的案子？”
高山杏看曹云无奈一笑，上前轻轻的拥抱了下曹云：“幸苦了。”
曹云态度很好：“不幸苦，这些本是正常的工作，只不过我昨晚通宵了，所以看起来很幸苦……我们说正题，大岛爱的案子我已经和孙雪衣达成一定谅解协议……你特别需要注意几点，其中一点，孙雪衣的律师肯定会让大岛爱签一份文件，这应该会是一份保密协议，说难听点就是顶罪协议，这份协议书自然是非法无效的，你要当作不知道。协议书也绝对不会牵扯到孙雪衣，你也不要对此提出意见。”
高山杏问：“用钱买大岛爱顶罪？”
曹云道：“我知道这不符合你的三观，但是从律师职业来说，这是最符合当事人利益的一个做法。孙雪衣掌握很大能量，只不过大岛爱不值得她用能量，如果你要坚持你的三观和做法，这案子就会很僵。最后双方结局肯定一点都不美好。如果你还记仇，记得律师所和孙家的恩怨，那你下午就派一航去西镇。你起草起诉书，在大岛爱联系你之前，趁委托书还有效期间，提出诉讼，我们不会有损失，但大岛爱和孙雪衣肯定会鸡毛鸭血。”
高山杏道：“好了，我知道拉。”明知此人无罪，律师还帮助说服其顶罪，这和高山杏的三观有很大出入。但是就本案来说，大岛爱顶罪对大家都有好处，包括大岛爱本人。如果坚持正能量律师做法，说服大岛爱邪不胜正，通过法律渠道维护自己的权益，那后果将会难以预料，只知道肯定不会是好结果。
曹云对高山杏举下手，目送高山杏离开，了解了高山杏的性格后，只要把利害关系和她分析清楚，她是知道应该怎么做的。曹云也能读出，高山杏最后说的‘我知道拉’这句话中的无奈。
曹云看下时间，还有四十五分钟，休息一下，闭目小憩。一会，高山杏进入工作位，将一条毛毯盖在曹云身上。曹云听着高山杏蹑手蹑脚离开的声音，睁开眼睛，将毛毯拉好。
喜欢交什么样的朋友？曹云会回答：一个好人。这个好人也许笨了点，但是她不会在你背后捅刀子，她会在你困难时候帮助你，她会关心你。这就足够了。至于同样精明和聪明的朋友，那只能称之为伙伴，合作伙伴。
找老婆不要找太漂亮的，找个贤惠的，婚后生活会很舒服。找朋友不要找找太精明的，找个善良的朋友，开心时候可以和她分享，伤心的时候可以向她倾诉，你不用担心她会出卖你的痛苦为乐，也不用担心会嫉妒你的成功。
……
桑尼的案件已经进入了第三次庭审，检方对桑尼提出了有组织犯罪的控告。这个罪名非常微妙。早先曹云作为桑尼律师时候，检方和曹云都没有提到鬣狗。而这次，检方先手公布桑尼鬣狗成员身份，并且请了多名警察出庭作证，其中包括李墨通过电话作证。等同是解密了鬣狗的存在。
两种待遇的不同，表明了东唐司法的态度不同，如果说早先东唐司法对鬣狗还睁一只眼闭一只眼，现在东唐司法要向鬣狗宣战。最根本的原因就是警方从主观证据上表明，鬣狗不仅只是一个灰色团队，鬣狗最少参与了宫本扇的谋杀。通过谋杀一名普通人来达到团伙的目的，这就大大超越了司法的底线。
令狐兰在接案前并不清楚鬣狗和警方的关系，她甚至不清楚桑尼是鬣狗的身份。在控方第一轮轰炸下，令狐兰当即要求休庭。第二场庭审，令狐兰承认了桑尼鬣狗身份，承认鬣狗团伙为非法社团，但是不承认桑尼有任何犯罪行为。当天出现在体育场，完全是被人所骗。检方并没有证据证明桑尼有任何犯罪行为，所以不同意控方的指控罪名。
司马落是检察官中的新星，不过只是新星，这个案子还轮不到他出马，一名年长的检察官为本案的主控官，也是他将曹云列为控方证人。
曹云出庭作证，检控官先问了当天晚上的情况，而后开始询问敏感问题：“曹律师，你作为被告前辩护律师，为被告辩护宫本扇遇害案，在调查和辩护案件中，是否发现有不同寻常的地方？”
曹云回答：“是，但是没有任何证据，我不会对此说明。”作为一名律师知道在法庭上不能乱说话。
检控官：“我理解，我不需要你陈述一个事实，询问你的主观想法是什么。在警方笔录中，你表示怀疑宫本扇遇害并非那么简单，你怀疑了什么呢？”
这种问话有点让曹云难以招架，因为没有确定的立场性的询问。这时候需要辩护律师反对。
果不其然，令狐兰站起来道：“法官大人，宫本扇案和本案无关，其次，即使曹律师当时有任何的想法和意见，在没有证据的证明下，都不应该在法庭上说明。检控官是有意识的引导曹律师回答某个问题。”
法官考虑一会：“反对无效，证人，请回答问题。”
曹云有了令狐兰的提示，于是道：“对宫本扇案件我有三个怀疑，第一个怀疑：宫本扇自杀。第二个怀疑，被告杀死宫本扇。第三个怀疑，外人杀死宫本扇嫁祸证人。无论哪个怀疑都不简单。”
检控官道：“曹律师，当天你想办法给了被告一支有定位器的录音笔，到了晚上，你和警察根据定位器前往体育场，对吗？”
曹云回答：“对。”
检控官：“为什么？”
曹云道：“如上次庭审中说明，我知道桑尼是鬣狗的成员，因为一些事被鬣狗抛弃。我一度认为宫本扇是被鬣狗杀害，嫁祸桑尼。我本人比较担心无罪释放后桑尼的安全，所以才有了跟踪桑尼的念头。”
检控官问：“你到底怀疑什么？你怀疑桑尼被鬣狗嫌弃和栽赃，还是怀疑桑尼布置骗局，想将鬣狗敌人一网打尽？”
曹云回答：“都有，因为两个怀疑我都没有证据。”
虽然曹云是检控官的证人，但是曹云本次上庭持有的立场就是不偏不倚。有证据我承认，没证据我一概不认。曹云相信小郭不会将自己和其对话完全告知法庭，就算小郭说明，曹云也不会承认。
检控官很有经验，读出了曹云的想法，说明了当时曹云和小郭进入房间时候的情况，曹云表示是正确的。检控官问：“当时有两位身穿红色晚装，红色假发的女子，疑是一个绰号叫不死鸟的杀手，对吗？”
“疑是，另外不死鸟是不是杀手，这由警方下定论，不是我。”
检控官问：“就当时你的立场来看，两名女子是同伙，还是敌人？”
曹云道：“一名女子手臂有伤，并且我们进入房间时候，双方持有敌对状态，我认为她们是敌对关系。”小郭肯定说明了。
检控官再问：“请问曹律师，你认为被告是不是隶属某一方？”
“是的。”
“哪一方？”
曹云道：“就当时站位来看，受伤的红衣女子是单独一方，其他人是另外一方，包括桑尼在内。”
检控官问：“也就是说，桑尼在无罪释放后，仍旧没有脱离某个团伙，更没有被某个团伙所追杀？”
曹云回答：“这只能证明桑尼和某团伙有关，无法证明其他。”
接下去是令狐兰询问，令狐兰问：“当天桑尼和其他几人是一伙的，曹律师你知道这伙人是谁吗？”
“不清楚。”
“是鬣狗吗？”
曹云回答：“有可能是，有可能不是。”
令狐兰问：“另外一方，受伤的那名女子有可能是鬣狗。”
曹云回答：“有可能。”
令狐兰面对法官道：“也就是说我的委托人曾经是鬣狗的成员，但是在宫本扇案中无罪释放后，我的委托人成为鬣狗要追杀的目标。所以检方控告我的委托人参与鬣狗团伙犯罪事实并不成立。”
曹云出庭意义不大，因为他两不相帮。曹云这立场在检控官的预料之内。
控辩双方都表示没有问题，曹云准备下庭，这时候四十来岁的法官提出了一个问题：“曹律师，能不能说明下你本人对鬣狗的看法？”
曹云想了一会回答：“危害极大。”
“能比较具体说明吗？”
曹云道：“鬣狗是老板制，也就是说鬣狗的所有行为都是鬣狗老板意愿的体现。就国际鬣狗来说，也许不乏真心想维护正义的人。但是即使有这样的人，在他掌握强大武力之后，有没有可能利用这武力为自己谋私呢？就算老板是一位大公无私的人，我们都知道人非圣贤孰能无过，老板做出一个错误的决定，那也会导致鬣狗做出错误的行为。所以我认为鬣狗是缺乏监督，危害极大的一个社团。”
这和案子无关，从这个问题可以看出司法的态度，不惜要将鬣狗的身份完全曝光在媒体之下。就曹云的认识，他之前对鬣狗说不上多少厌恶，当证实鬣狗为了阴谋杀害一名无辜的女子后，曹云自然的对鬣狗产生了厌恶感。
桑尼回答了曹云的问题，很委婉的表示，鬣狗并非没干过相同的事，只是从来没有被抓到过而已。
完成证人工作后，曹云离开了法庭。刚上出租车就接到了一个电话，打电话来的是虾虾保险公司的董事海洋。海洋曾经代表虾虾保险公司聘请曹云为律师，曹云也打赢了野子索赔的七千万。
“曹老弟，我有位朋友想认识你。”
曹云道：“海董你太客气了。”有可能海洋想介绍业务给自己。
海洋问：“喜欢钓鱼吗？”
曹云回答：“喜欢，但没什么时间。”
海洋道：“明天上午，我和一位朋友想去孤岩垂钓，有没有兴趣一起来？”
曹云道：“海董邀约，肯定有兴趣。”
“哈哈，那好，明天上午九点，南码头游船码头，小公主号见。”
“好的。”
海洋虽然算不上超级大腿，但是也是很强的大腿。属于律师所或者是律师的高级客户，即使没有的利益，日常花费一些时间经营关系也是应该的。
第一百四十一章 不死鸟

曹云联系高山杏，询问西镇的情况后，听闻一切正常，就请出租车转道回住所，不去律师所了。一路上曹云非常犹豫，是不是要推掉晚上和林落一起吃饭的约会呢？趁着火热应该积极进攻……但是如果今天再不好好休息，明天怎么应付海洋和其朋友。
曹云知道海洋突然邀请自己出海钓鱼，肯定是有原因的，作为一位五六十岁的上市公司董事，做事必然很有分寸。曹云现在是读不出海洋是要提拔自己的意思，还是他有朋友想认识作为律师的自己。
曹云最终还是给林落发了信息，说明自己明天要和客户出海钓鱼。林落非常聪明，知道曹云意思的她，回消息说，工作很重要，既然明天要陪客户，那今天就好好休息，取消今天的约会，周末再聚。曹云对林落的回复很满意，很抱歉的送上表情包。林落送回一个摸头的表情包：知道的，去吧，不要有压力。
一切都在不言中。
……
第二天曹云准时到达码头，找到了小公主号，其中发生了一点插曲。云隐的游艇仙人号就停靠在小公主号的旁边，云隐正在船头和一位美女吃早餐。
曹云上了小公主号，刚和海洋打过招呼，就看见了云隐和美女腻歪的一幕。两人距离不过十来米，云隐也发现了曹云，心一悸，抽起桌子上台布遮住美女：“曹云，我给你变个魔术……快去船舱。”
曹云无语的看云隐一收台布，美女不见了，曹云：“约会就约会，没人叫你上班。”
哥！我不怕你知道，我怕老子知道。自从被妹子打趴下之后，云飞扬就和云隐约法三章。云隐刚开始还是很认真的，但是耐不住经常有美女打电话给自己，出席一些派对又认识了一些美女。于是乎昨晚就把一位妹子带上游艇……
云隐必须搞定曹云，穿了个大裤衩和T恤就上了小公主号：“不好意思不好意思，海董你好，我和曹云说句话。”
“云少随意。”海洋本打算和曹云说正事，既然有人打岔就算了。
云隐一揽曹云肩膀走到一边：“曹云，刚才你什么都没看见好不好？”
曹云狐疑：“怎么？那女人是杀人犯？”
云隐考虑一会，无奈道：“上次不是被一妹子打残了，我爸非常不高兴，让我进行全面的训练，约定在通过考核之前，我不能碰色和酒。你不知道我爸的脾气，严肃的说出来的事，绝对说一不二，但凡敢违反，他会让我知道痛是怎么写的。”
“哦，难怪最近你很少去律师所。”
“辛苦啊，偶尔找下乐子嘛，就这么定了，改天我请客吃封口餐，去欧洲吃，吃最正宗的法餐，意餐也可以。”
“行行行，去吧，我这边还陪客户呢。”
云隐一笑，对一边就坐的海洋招呼：“海董，打扰了。”
海洋道：“云少，我们要出海钓鱼，一起去吗？”
云隐立刻道：“好啊，我过去拿装备。”
海洋回答：“行，等你。”
云隐下小公主号，打电话给云飞扬：“爸，今天和明天可能不能练了……海洋约我和曹云出海钓鱼，十有八九是醉翁之意不在酒。不好拒绝……后天一定补回来。”挂电话，心中大骂，练练练，练你岳母个腿，刚开始云隐还憋了一口气，拼命的练。时间一长，好腻，毕竟武之道是长久坚持，而不是一跃而就。
海洋因为云隐的打扰，就和曹云随意的聊天，大约十分钟后，云隐带了设备上船，加入聊天。听的出来海洋和云隐都是陈年出海钓鱼的人，曹云对钓鱼更不陌生，这些人当作享受的游戏项目，自己童年就已经玩烂了。
等待的客人也终于到达，一男一女，东唐裔人，男的是澳洲国籍，女的是美国国籍。
男客人大约五十岁左右，他是小虾国际连锁酒店，亚洲区的总裁。女客人名叫萧依依，是男客人的表侄女，同时也是小虾国际连锁酒店东唐所在国家区域行政监督负责人。她的工作是接受东唐所在国家区域之内对酒店的所有投诉意见，跟进整改。
小虾国际连锁酒店并不是一个大鳄级的国际企业，也不是高档连锁酒店。小虾国际连锁酒店目前在全球有三百多家酒店，酒店属于短租性质，通常开设在游人较多的城市，主要住客为自驾游，目田型客人。
比如高岩人要去东唐办事或者旅游，需要一周或者两周时间，住酒店价格太昂贵，选择小虾是最好的。小虾五天起租，租金不高，大概每天一百元左右，伴随租的时间越长，房租就越低，特别适合短租人群。同时小虾酒店和各汽车租赁行都签有协议，自驾游或者目田型的客人可以通过小虾酒店当天拿到汽车。另外，小虾酒店还有适合超过八人的家庭住宿房间。
可以这么说，小虾酒店挺出名，但不是很出名。小虾在全球的酒店很多，但是在局部的酒店很少。诸如东唐所在国家只有两家小虾酒店，一家在东唐，一家在名唐。
这里要重点说下萧依依，穿的不算多，也不算少，只能说很合适，恰巧属于和长辈出游，又符合游艇风格之间的打扮。萧依依很漂亮，身材很好，但是不苟言笑，话也非常少。除了必要的寒暄和客套外，几乎不开口。
游船上路，通过和海洋与男客人的聊天，曹云基本知道什么事了。
那就是相亲。
萧依依刚到东唐工作不久，表面意思是介绍一些年轻人给萧依依认识，多一个朋友没坏处。实际上海洋对曹云说明，自己向男客人强烈推荐了潜力股曹云，所以才有这次钓鱼之旅。云隐一边看热闹，他对萧依依没有任何兴趣，他不喜欢冰山美人，萧依依的冰山不是装出来的冰山，而是她性格的直接反应。
但所有人都不知道，曹云的心情是波涛汹涌：这是一位身材极好的美女，有钱的美女，冰山美人，有可能和这样女人交往，大多数男人的内心都会波涛汹涌。只不过曹云的波涛不是向往的波涛，而是发现自己身处深渊边缘的波涛。
萧依依不是别人，正是不死鸟！
日了狗了去了！
不死鸟的左大腿左侧有一颗明显的小痣，小痣的旁边有一道如同月牙的伤疤。
萧依依的左大腿左侧有一颗明显的小痣，小痣的旁边有一道如同月牙的伤疤。
很委婉的说，曹云不仅知道不死鸟大腿上有伤疤和小痣，不死鸟全身有什么他都知道。为什么曹云会知道？这就是十人营的秘密。不死鸟是曹云的毕业论文对象，曹云的老师和不死鸟的老师勾结，安装了大量摄像头。曹云必须读懂不死鸟，并且以普通人身份接近不死鸟不被不死鸟所怀疑。
十人营中曹云学文，不死鸟学武。只有曹云知道不死鸟有多少可怕，各种冷兵器，非正规冷兵器的运用熟练度不比卖油翁的倒油技术低。
曹云亲眼看见，不死鸟和应要求海豚送来的两名汉子玩乐了半夜，玩了之后，毫不留情的、毫无声息的杀了两人。其老师也是个BT，杀人之后他出现，说明了不死鸟刚才哪里做的不好。而不死鸟就没穿衣服的杀人，没穿衣服和老师对杀人心得进行交流，并且冲了杯咖啡，两具尸体就在他们的脚边。
在为期一个月的视频观察中，曹云对这位妹子由心的产生了畏惧感，他也明白了自己老师为什么要自己观察不死鸟，为的就是让自己有这份畏惧感，更希望自己能克服这份畏惧感完成毕业论文。
刚开始曹云当然是心术不正，毕竟不死鸟身材和脸蛋都无可挑剔，辣到无敌手。当然他也是以学术研讨的性质重点观察了浴室之类的地点。但是后来就不同了，一个月时间内，不死鸟一共杀死了九个人，九个人中有四个人是和她正面对战的男子，并且是具备相当的搏击经验的人。
不死鸟也遇见过一位对手，她打不过体重超过她近一倍，力大无穷的搏击者。但是她还是杀了他。她被打的很惨，她的反抗也比较消极。几近昏迷的她被对方墙尖时，使用故意保留的力量，用拇指和食指的指甲捏住对方喉结，扯破喉管，最终杀死了对方。对方濒死时，不死鸟继续刚才男子未完成的事，直到自己尽兴，瘫倒在对方尸体上昏睡了六个小时。
这是一个三观和常人大为不同，又具备相当可怕能力的一个疯女人。千万不要想着用爱情去感化这种女人，也许爱情也是她挑战自身的一个环节。爱上一个人，然后杀死他，提升自己的境界。
曹云就一个问题：这种人是怎么生产出来的？
怎么面对伪装了身份的不死鸟呢？告诉她，自己知道她是不死鸟？估计整船人都得死。她不需要什么武器，比如她现在在喝咖啡，勺子可以杀人，打破的碟子也可以割开对方的咽喉。更不要去指望云隐，只能是装傻，曹云听说海洋的意思后，很抱歉的告诉海洋，自己有女朋友了。海洋哈哈一笑，向曹云道歉，让曹云就当作一次普通游玩。当知道是海洋主动推荐和安排这次游艇行，曹云的心放下一半。
顺便说明一句，十人营中，曹云最终并没有和不死鸟接触，没有完成自己的毕业论文，原因是不死鸟杀死了自己的老师后消失无踪。那是个阳光明媚的早上，两人一起用早餐，吃的是美式早餐，没有对话。老师在看报纸，不死鸟拿了杯子去添加咖啡。经过老师身后，不死鸟转身，伸手，用藏在袖子内的黄油刀割断了老师的脖子。不死鸟如同没事一般，给自己添加了咖啡，回到自己位置上，慢慢的吃着吐司，喝着咖啡。坐在她对面的老师还没有完全死去，因为失血过多不停的抽搐，一些鲜血喷溅到桌子上，不死鸟如同没有看见一般，吃完自己的早餐后离开房子，再也没有出现在曹云视线中。
不能让萧依依知道自己知晓她的身份，所以必须演，于是曹云就把萧依依当作一位冰山美人，加上自己刚有女朋友，所以于情于理，他也只是在礼貌上和萧依依有蜻蜓点水的接触。
……
由于海董之前不知道曹云有女朋友的事，所以这一趟钓鱼非常平淡。曹云和云隐聊天多，海董和其朋友聊天多。萧依依很独，自己玩自己的。也无法避免曹云和萧依依有打招呼，只限礼貌上的交谈。看不出萧依依是喜欢还是讨厌曹云，有问就有答，虽然没有笑容，但是正常礼貌上还是过得去的。
回陆地，曹云和大家告辞时，海董最后还是努力了一把，让三个年轻互留了通讯方式，有空可以一起出来喝一杯，都是年轻人，不要太拘束。曹云表明，不敢和萧依依大美女喝一杯，自己的女朋友会吃醋的。在海董的哈哈大笑中，结束了这次钓鱼之旅。
……
回到陆地已经是下午四点多，曹云给高山杏打个电话，告诉自己回来了，就不去律师所了。没想到高山杏告诉曹云：“你最好回一趟律师所。”
“怎么了？”
“法援发来一桩案件。”
曹云道：“法援发来的案件，你随便应付一下就好了。”之前说明过，法援案没一点油水，只是因为律师的职业道德，律师所才会签署法援协议。正常就如同曹云说的，拿资料，上庭，一声不吭，或者吭几声，应付过去就完事了。
高山杏道：“案子的被告是沈适案的嫌疑犯。”
“哇！”曹云颇为惊讶：“这么大案子，没有其他律师所愿意主动接吗？”
高山杏道：“据说被告没钱请律师，法庭只能给他指定律师，法援找到我们律师所。根据法援的工作人员说，司马落请法援将案子安排到我们律师所。”
司马落？这算是越权了。东唐法援的游戏规则，法庭需要一名律师，发到法援处。法援处会将信息通过通讯手段通知到各签署了协议的律师所，如果有律师所主动接案，那就是先到先得。如果没有，在一定时间内，会进行随机派发，把案件派发给某律师所。
理论上检察官不能介入法援的，因为检察官属于控方，不能为辩方指定律师。就因为司马落的越权，曹云反而有了疑虑，回答：“材料送来了吗？”
“送来了。”
曹云道：“我全身都是海盐味，我先回去洗澡。如果你方便到我住所一起吃晚饭，我们一起看下案子。”
“也可以。”
曹云道：“叫上一航……喂，你来吗？”
“来什么？”云隐问。
“到我住所吃快餐，看卷宗。”
“去。”只要不强训，哪都可以去。
第一百四十二章 法援案

沈适是沈氏影业总裁沈冰的独生儿子，沈氏影业是东唐可称呼为龙头的娱乐公司，诸如白素的孙女，第一女明星白茹就是沈氏影业旗下经纪人公司签约的明星。
沈冰是一位有东黑背景的人物，少年从龙套出道，其开设影视公司时，用绑架威胁等手段胁迫了当时的一二线明星为其拍戏。曾经遭受司法调查，但是由于被害人担心沈冰的背景，又没有实际证据，只能持消极态度配合警方。沈冰在一些经典电影中客串过龙套，在民众心目中算是一位家喻户晓的明星。这二十年来基本洗白了，成为脱离了东黑背景的一名成功的上流人氏。
沈适今年二十五岁，沈适的第一部电影就是投资数亿大作的男主角，这是一部纯粹为了捧沈适的一线和国际明星甘当配角和龙套的大作。从这点也能看出，沈冰在娱乐界的地位堪称教父。
这些和案件无关，但是和曹云有兴趣有关，必须说明。
案发当天，是白茹的生日，这是阳历生日，由公司组织给当家花旦庆祝，阴历生日属于私人，公司就不管了。
生日会在富豪大酒店三楼宴会厅举行，来的都是大牌明星，导演，制片等圈内人士。时间到了晚上八点三十分，沈适前往洗手间。八点四十分，一位来宾去洗手间尿尿，看见一号坑位有鲜血流淌出来，在叫来保安打开门后，发现沈适遇害。
高档大酒店的洗手间多有专人负责，清洁，递毛巾之类的工作，小费也能收上一些。不过因为宴会情况下宾客太多，所以洗手间内的工作人员主要负责清洁工作。
被告阿强就是当时负责宴会厅男洗手间的一位工作人员，按照阿强的口供，他那天很不舒服，认为是中暑了，于是在宴会举行时，大概八点十分左右他就悄悄脱岗到员工更衣室，喝了一瓶正气水后，又抽了一根烟，傻乎乎的坐了也不知道多久。身体舒服一些后，他回到了工作岗位时，发现保安封锁了厕所的门，听服务员说，有人在厕所内遇害。
警方在阿强的更衣柜中找到了死者沈适的手表和几万元的现金，警方认为阿强是杀人抢劫之后，通过安全楼梯到达一楼的员工更衣室，存放好抢劫物品，再回到三楼。警方推测阿强本打算藏住尸体，等九点下班，他就可以名正言顺的带走抢劫得到的东西。并且警方在更衣室找到证人，证实阿强八点三十五分才到达更衣室。
阿强很快承认了手表和钱是自己拿的，他告诉警察，洗手间的洗手液用完，他去仓库十来外的仓库补充洗手液。回来后发现洗手台上有手表，还有一个男士手提包。阿强知道宴会厅没有监控，于是就拿走了手表和手提包内的现金前往员工休息室，将东西放到自己的更衣柜内。
……
云隐拿着记录本道：“本案警方主要掌握以下几点致命证据。一是更衣室的证人，证人证明阿强在说谎。二是死亡现场，也就是一号坑位内，有很多阿强的指纹。”
曹云等待着。
云隐看曹云等待着。
“没了？”
“没了。”
曹云道：“云总，麻烦你滚蛋到一边自己玩女人去好吗……一航！”
陆一航道：“警方有几个证据。第一个证据是嫌疑犯阿强的背景，阿强今年三十三岁，十年前前往南非务工两年，两年劳务签证期限到后，他离开了工厂，成为一名非法移民。按照警方调查的记录，警方猜测阿强一直在打黑工，在案发前两个月，南非一家医院记录阿强生病住院，医疗费大概五万左右，阿强赖账跑回国。回国后，他并没有很风光，临时住在大阿姨家中，在案发前一个月左右，才找到了这份工作，在宾馆当PA。这个背景就表明阿强不是一个很老实的人，在外打工十年没有积蓄，侧面说明阿强可能存在一些陋习。”
曹云点头：“没错，人品虽然不是证据，但是也会被参考。”
陆一航道：“第二个证据，阿强撒谎，在发生命案后，他没有主动和警方说明钱和手表的事。在被警方扣押审问中，他又撒谎自己八点十分脱岗到了一楼员工更衣室，证人证明阿强是八点三十五分到达更衣室。按照线路计算，三楼通过防火楼梯到一楼更衣室，快步的话大约是一分钟左右。也证明了阿强有作案的时间，阿强在作案时间上撒谎，就显得非常可疑。”
陆一航继续道：“第三点，根据阿强的第二次修改的口供，他补充洗手液回洗手间，看见洗手池上的钱和手表。我们假设阿强立刻做出决定，等同阿强三十四分拿走钱和手表。我们再看死者沈适，死者沈适是三十分前往洗手间，按照现场，沈适将手包放在洗手池，然后脱下手表，这表示他是尿完洗手，应该是三十二分左右。在一分钟时间内，凶手将沈适杀死，拖进洗手间，这有点离谱，要知道沈适常年健身，最少有一些反抗力量。间接表明了阿强又在撒谎。”
陆一航道：“第四点，沈适是被一把牛排刀刺入心脏而亡。法医的报告认为，沈适是被人从背后袭击。我们知道沈适在洗手，肯定会看镜子。什么人才会让沈适没有戒备呢？并且也不打招呼呢？那很可能可以在洗手间内随意出现的专职人员。”
陆一航道：“第五点，要命的一点，阿强是求人换班，阿强本是负责二楼餐厅洗手间的PA，在宴会当天，他说服了负责三楼的PA和他换班。针对这点，他刚开始说喜欢白茹，后来又说想多赚点小费。”
陆一航道：“第六点，最直接证据，手表上有血滴，是死者沈适的血液。”
曹云鼓掌：“说的很好……阿强的力量怎么样？”
陆一航忙补充道：“阿强很强壮，虽然各自不高，但是肌肉发达。”
高山杏道：“这边有个问题，阿强会随身携带牛排刀吗？阿强他有这胆子吗？要知道洗手间随时有人进来，难道他就打算在宴会厅洗手间谋财害命？”
曹云道：“没错，你们都说点子上。一航总结了，杏子发现了漏洞，似乎是我们有胜算了。但是……云总，能不能麻烦你从富人圈帮我打听个消息？”
云隐吐口气：“别这么酸，说吧。”完全被陆一航碾压，他很不爽。
曹云道：“问下，沈适是不是不太喜欢在小便池小便。”
云隐问：“问这干嘛？”
曹云道：“你好歹做点贡献，我们把桌子收一收，先吃快餐，都快凉了。卷宗资料基本看完，可以边吃边聊。”
云隐一边打电话去了，曹云和陆一航收资料，高山杏帮忙解开快餐，将食物放在桌子上，道：“我还真喜欢这样的工作环境。”
曹云道：“这和令狐兰工作模式差不多，但是首先要有名气，否则工作都接不到。”
……
云隐回到位置上，把手机放到一边，道：“小道消息，沈适因为比较短小曾经在高中被嘲笑过，所以此后就没有在小便池尿尿的记录，要么是单独卫生间，要么是坑位。”
曹云把口中的食物吞咽下去，道：“非常好，我们帮警方完善了一片拼图。警方认为案发过程应该是这样。阿强在洗手间中，沈适进入洗手间，将手包放在洗手台。而后进入背对洗手台的一号坑位尿尿。他刚准备拉拉链的时候，阿强从其背后袭击，捂嘴刺杀。接着阿强拿走价值几十万元的手表和手包内的现金，前往员工更衣室。”
高山杏道：“普通人做得到那个杀人动作吗？”
曹云道：“一航已经回答了这问题，阿强的背景。如果阿强在这十年内的行踪都有据可查，我相信警方不会怀疑阿强。我想警方正在通过南非警方去调查和了解阿强的情况，但是从警方态度看，我认为阿强可能在南非留有一些污点。”
云隐忍不住问：“你们是不是本末倒置，阿强很可能就是杀人犯。”
曹云道：“阿强还没有承认自己杀人。”
云隐道：“你自己说了，推测出阿强在南非有污点。案发时，拿走钱和手表是事实。这种人怎么可能会承认自己杀人呢？”
“云隐，无论被告有多少恶劣品行，无论警方掌握多少证据，如果被告不向律师说明自己杀人，那么律师就要无条件的相信被告没杀人。也许阿强真的杀人了，但万一没有呢？如果连律师都不相信阿强，世界上就没有人会相信阿强。其次是司马落的态度，我不太清楚司马落是小人还是君子，但是他既然冒险指定案件给律师所，我想他有自己的想法。”
曹云道：“我本人不喜欢刑事案，就是因为不想背负这份压力。民事案尽可能帮雇主索取利益，少了，或者索取不到，就是丢了面子，或者被雇主谩骂殴打一顿。刑事案不一样，代表一条人命，宁可信其有，不可信其无。就算阿强承认了杀人，我是他律师，我也会全面斟酌其口供和现场证据，查看是否有出入。”
天马律师所有这么一位律师，在一次辩护中，由于他本人也不太相信委托人，对案件没有尽心，导致其委托人被判了十九年。十多年后，警方抓获了一名罪犯，罪犯供述了委托人所干的案子。经过全面调查，证明律师的委托人是被冤枉的。但是委托人已经在三年前病亡。
有些人会自我安慰，是法官定他有罪，又不是我。事实上也是如此，很多冤假案真相大白后，都开始追究法官的责任，办案民警的责任，唯独是没有人提到为被告辩护的律师的责任。
曹云过年时候，应卢群要求带礼物给这名律师拜年，这名律师以过来人身份告诫曹云。有良心话不要碰刑事案，特别是重大刑事案。如果非要碰，就要拼了命的去打这官司。
曹云说完这个故事，大家沉默不吭声，许久后高山杏弱弱道：“你电话里告诉我，随便走下过场……是不是我记错了。”
曹云想了好一会，道：“这家盐水鸭的味道真不错，哈哈……一航，明天和我去看守所，见见这位阿强。”
三人一起看曹云，曹云无奈道：“老师内心是可以有负能量的，毕竟是人嘛。但是传授给学生的东西不能有负能量，必须积极向上……好吧，我之所以愿意接这案子就两个原因，一来司马落有想法，二来呢，毕竟是名人案。”
曹云从顶天立地的形象瞬间被砸到地洞里去，没办法，实话有时候就是这么的没意思。曹云才不管阿强是不是被冤枉的，曹云的职业底线很明确，接你委托，我必须负责。不接委托，我就不负责。在高山杏说明沈适和司马落之前，曹云一点接的兴趣都没有，他就是打算让高山杏自己负责。但是有了司马落和沈适，代表名人案和有翻盘的可能，这就是利益了。
不过曹云前面说的那律师故事并不是胡说，曹云内心确实有红线，尽可能不接刑事案，接了就要百分百的努力。那为什么曹云又要自毁形象呢？
人啊，有时候不要表现的太善良，因为你的一次善良会换来别人的无数次期待。如同一位好学生，一次考砸了，就会被老师和家长质疑其最近是不是干了什么。一位差生，一次考好了，老师和家长都会对其进行表扬和鼓励。曹云宁可把自己包装成一个混蛋，也不想别人把他当作圣人。一者他本就不是圣人，二者他不想给任何人心态上的期望。
所以曹云也不解释自己的底线，随便哈哈就过去了。一千个人眼中有一千个哈姆雷特，自然也有一千个曹云。
云隐道：“明天叫上我。”自己和陆一航本应该是一条起跑线，现在陆一航都快跑到终点，自己还在起跑线上散步。这让有自尊心的他难以接受。云隐似乎就是这样一个人，被妹子打一顿难以接受，下苦功，时间一长，屈辱淡薄后就开始偷懒。不管怎么说，他最少在短期之内是有拼劲的。
第一百四十三章 司马落

法援发案子给律师所，不需要被告阿强同意，律师所指派的律师直接成为阿强的委托人，其中签署的委托代理人合同不再是阿强和曹云，而是曹云和法援。高山杏接案子，曹云在签署自己的大名，程序就算完成了。
有了这个程序，曹云很轻松的得到了和阿强单独会面的机会。
这一见面才聊两句，曹云就知道阿强绝对不是一位好市民，但是了不起也就是个滑头和投机者，曹云不认为阿强有一招杀人的本事和胆量。所以话题不能从案件开始，要从南非开始。
曹云道：“阿强，我刚才说的很清楚，我不会把你说的告诉警察，这也不符合律师行业的规定。你必须和我说实话。”
阿强道：“曹律师，我对天发誓，我没有杀人。”
曹云道：“先不急，我先问你几个问题。”
“恩。”
曹云道：“你在南非干过犯法的事吗？无论被抓住过，还是没被抓住过？”
阿强立刻犹豫了，好一会才回答：“生病交不起医药费，跑回国算不算？”
曹云道：“我这人做人有个原则，别人有坠楼危险，我会给他加一跟安全绳。别人要跳楼，我绝对不会劝他不要死。你如果要自己找死，我工作就会很轻松。”作为一名好律师，说话一定要白。
阿强抿嘴低头，约莫过了半分钟才抬头看曹云：“我在南非是在‘独唱’工作，接的多是东唐和高岩人，类似客户代表。比如有人赌赢了，我会劝说他乘胜追击。有人赌输了，我会请他吃饭，鼓励他，并且可以放贷给他。高利贷还不上，自然就失去人身目田，我就以和事佬身份劝说他还债，并且告诉他，因为我们是老乡，我会想办法说服老板给他利息打个折。鉴于南非独唱是合法的，我不仅没被警察抓过，很多赌客还很感谢我。”
曹云点头，问：“那你怎么那么穷？”
阿强苦笑：“因为赌，我收入是不错，但是每一分钱都还给了独唱。和很多人一样，赚了钱觉得还可以再赚一些，等再赚一些就收手。输了钱，就想着一定要把本钱捞回来然后再也不赌。我跑回国目的不是躲医院的钱，主要是欠了那边老大四百多万。我把自己弄感冒，再着凉才弄出了肺炎，这才趁住院逃回国。”
曹云问：“案发当天就是见财起意了？”
阿强没有直接回答：“PA是什么工作阶层？一个月才多少钱？洗手池上的手表最少要四十万……可笑的是，我当时就想，这手表足够我再搏一次的，说不准我就翻身了。我当时就想混到本钱，立刻再去南非搏一把……但是我真的没杀人。”
曹云道：“你的几次口供都不同，都是在警察拿出证据情况下你再改口供……你现在要诚实的告诉我，到底发生什么事，包括你为什么把岗位从二楼换到三楼。”
阿强开始说明，他临时换岗位并不是为了小费，在现代无钞年代，临时收小费的难度是很大的，客房收小费是客人会事先准备好，很多人没想到准备小费给洗手间的服务人员。他换岗的目的就是看宴会厅有没有机会弄点钱。原因是他的阿姨孩子并不欢迎他住在家里。参加宴会的人，都是娱乐界的富人，穿金戴银，说不准可以找到下手机会。
当天机会不多，他也没心情守洗手间的小费，就在距离洗手间五米的地方看宴会场内部，表面是偷看明星，实际上是观察是否有下手的目标。大概是八点快半的时候，差两三分钟，有个客人从洗手间出来，告诉他没洗手液。他就回到洗手间，拿了洗手液的空瓶子去仓库。因为他是在二楼上班，对三楼并不熟悉，好不容易找到洗手液。
回到洗手间，他看见了洗手池上的手表和手包，一号坑位门关闭。阿强认为，有客人急着上厕所，洗手后没有收起自己东西。这很正常，很多人小便前后都会洗手。因为原本就有打算，阿强用衣服隔着捏住拉链，毫不犹豫的拉开包，拿走了现金还有手表。
但是酒店就个规矩，上下班进出门是刷指纹的。他的下班时间是九点，九点前刷指纹下班，会被保安拦截。他已经想好，自己在休息室抽根烟再回去，丢失了东西的顾客肯定会先和领班扯皮，自己否认，说去员工休息更衣室。最后顾客会报警，这一来二去，他就可以找机会下班走人。
阿强很清楚，只要警察抓不到现金和手表，就算百分之一百万的怀疑自己，也拿自己没办法。虽然有些冒险，但是因为手表价值的缘故，所以他就铤而走险。
他实在没想到发生了命案。
在阿强说的时候，曹云听的很仔细，而且还用录音笔录音。阿强说完案发前后之后，曹云沉思许久，道：“有需要我会再来拜访你，记住一点，无论是警方再提审，或者是将来开庭，不要再撒谎。就这样吧，再见。”
……
曹云、云隐和陆一航上了汽车，曹云问：“你们怎么看？”
陆一航道：“我们的委托人缺乏证人，严格来说，案发前后他在洗手间，这案件从目前证据看，对委托人很不利。”
曹云点头，问：“云隐？”
云隐边开车边道：“牛排刀带锯齿，加之锋利和尖锐，还有比较长的手柄可施力，是一把杀人的好刀。但是从动作来说感觉很别扭。死者沈适在坑位小便，阿强一手拿刀，一手从背后捂住死者的口，将刀从死者前胸刺入到心脏……如果凶手足够专业，在背后袭击，并且能捂口，我认识更好的选择背后刺入心脏。假设凶手不专业，一刀直取性命存在太大偶然，而且凶手没有拔刀，这不符合不专业人氏的下手风格。”这两个信息是矛盾的，专业人士不会用别扭的动作刺杀，不专业的人士不会稳准狠。
曹云道：“你们认为阿强有没有撒谎？”
云隐回答：“不清楚，但是我认为阿强没有杀人。”他对这点还是有把握的。
陆一航道：“要弄清楚这点，最好的办法就是弄清楚阿强在南非十年时间做了什么，是不是如同他说那样。”
曹云道：“假设阿强是无辜的，那代表是凶杀。就现场看十有八九是仇杀。一航，你联系下寒子，尽可能的从沈冰公司去了解沈适的情况。云隐，给你一次光明正大社交的机会，你从富二代圈子内了解下沈适的情况。”
云隐道：“喂，富二代很多的，我的圈子和沈适圈子没有交集。”
曹云道：“多做几个人就有交集了，没问题吧？”
云隐想了一会：“行，罗星明天有个派对，我看能不能来宾中套点消息。”正常来看，富二代比较极端的分为两种，一种是敬业型，父母需要他来继承家业，对其要求很严格，其本人能力出众。这类富二代通常没有时间用于享受。一种是享乐型，父母觉得自己的钱足够孩子挥霍一生，对孩子没有什么要求。从沈适的情况来看，他的父母是希望他能成为一线明星，但是期盼值并不高，加之沈适经常有绯闻，应该属于第二种享乐型。享乐型的仇人通常是享乐型的富二代。”
曹云道：“前面路口停车，我要请某人吃饭。”
……
请林落吃饭吗？约会每天都在约，主要是曹云的工作忙不忙，曹云没有主动约见，林落在社交软件上只和曹云聊天。社交软件很容易读出曹云忙还是不忙，如果曹云保持秒回信息表示很闲，如果几个小时才回一条消息，那表示曹云很忙。
今天曹云约的是司马落，也不是吃饭，就是喝杯东西，地点在司马落工作大楼的附近咖啡厅。
司马落穿着得体，白白净净，头发整理的一丝不苟，从外表就可以看出司马落是一个对自身要求很严格的人。
“喝什么？”
“随便。”司马落坐下揉揉太阳穴，作为大几百万人口城市的一名主控官之一，司马落是非常忙的，经常一天要出三到四次庭。工作忙还在其次，三四次庭并非同一个案件，很容易让他混淆案情，要做好一名检控官，花费的精力是相当大的。
曹云随便给司马落点了瓶水，等服务员离开，道：“什么情况？检察官干涉法援。”
司马落没有卖关子，开门见山道：“警方已经申请移交案件三次，我们开了最少十次的会议，内部没有形成共识。一部分检察官认为本案证据确凿，可以提出指控。另外一部分检察官认为本案存在不少疑点。发回了三次进行补充侦查。如果没有问题的话，这一两天就会对阿强提出指控，会议上我说，普通律师打不了这个官司，是不是可以让法援指定律师。”
司马落也被坑了，有人的地方就有江湖，三人行必有看不顺眼者。会议结束后，副检察长联系了法援，说司马落希望法援将本案发派给指定律师。司马落知道后也无能为力，因为他确实说了，并且还说到了高山律师所。目前东唐内务局正在对副检察长和他进行调查。
曹云听完苦笑：“我不应该联系你的。”因为自己和司马落见面，司马落肯定要说实话，自己必然会被内务局请喝茶。
“君子坦荡荡。”司马落道：“我们之间见面确实不合适，但是既然是和判定一个人是否有罪有关，我愿意接受调查。”
曹云问：“目前我还没拿到警方补充侦查的资料，到底是什么让你们出现意见分歧？”
“我们的看法很主观，问题就出在牛排刀上。通过南非警方的帮助，我们基本了解了阿强在南非十年的生涯和经历。严格来说阿强不是善类，同时也并非穷凶极恶的人。我们承认阿强会见财起意，承认阿强会因为钱财杀人，问题就在牛排刀。”
曹云有些明白了：“预谋抢劫杀人和‘寄情’犯罪的争论。”携带牛排刀可以称之为预谋，临时起意就属于寄情犯罪。
“对，一个人上洗手间是没有确定时间的，宴会厅那么多人，不排除多人上洗手间的可能。阿强呢？他准备好了牛排刀，意思是预谋抢劫杀人。他没有准备面罩，只有左手穿戴了橡胶清洁手套，穿了工作服，并且还是他的工作岗位。我们难以接受阿强会这样的环境下抢劫杀人，太明目张胆了。而且丝毫不顾虑作案期间有他人进入洗手间的可能。”司马落道：“我们属于主观派，不认为阿强有犯案的可能。另外一方是客观派，他们重证据，不考虑人的心态，证据证明阿强十有八九是凶手。综合在一起，我们谁都说服不了谁。”
曹云道：“我有个最大的疑问，宴会有百名宾客，死者上洗手间是随机。凶手袭击死者最少需要一定时间，就没顾虑到有人在期间进入洗手间看见袭击的一幕吗？特别是有一名专职的PA阿强在洗手间工作。”
司马落：“这就是我们要求警方补充侦查的原因。最大的麻烦是酒店的宴会厅没有监控。警方询问了近五十人，没有发现有用的线索。”之所以选择富豪大酒店宴会厅，就是因为没有监控。隐私重要性是伴随着身份地位的上升而上升。
曹云问：“为什么是我？”
司马落道：“你上次虽然成功帮桑尼脱罪，但是仍旧追查了下去，这让我们有些意外，也有些感动。”
曹云笑了：“司马检察官，这是标准的以君子之心度小人之腹。我之所以追查下去，无外乎就是不想被人利用，也不想被人当作傻瓜。意气之争而已，和道德品质没有任何关系。”
司马落问：“对于阿强案呢？”
曹云道：“我会努力的。”
司马落道：“我做检察官的原因是为了公正和正义，无论你有任何利益和私人原因，只要按照规定履行自己律师的职责，我就应该认为你是好人。”
“哈哈，你真不会夸奖人，不用这么生硬的恭维，我只说自己会努力。这案子辩护的难度还是非常高的。”
阿强用牛排刀杀人动作确实别扭，但是别扭是不能推翻证据。只要阿强能做到，无论曹云证明这动作多可疑都没用。最致命就是手表上的血迹。曹云尝试和司马落提起细节，司马落立刻避开，并且借口自己还有很多事，水都没打开就离席告辞。
第一百四十四章 庭审（上）

陆一航和云隐的调查结果让辩护难度再一次增加，陆一航和寒子通过对死者沈适父亲沈冰公司的调查，出现了罕见的结论。公司上下大家都认为沈适是一名很乖巧懂事的富二代。有礼貌，有上进心，有公德心，从不说脏话，并且和娱乐公司的女明星没有直接来往，其的很多绯闻是旗下经纪人公司有意煽风点火，炒作女明星所为。沈适本人有一名女朋友，是一位小学数学教师，两人恋爱已经持续了五年时间，并且得到了沈冰的认可，据说年底就会正式订婚。
云隐了解情况类似：在沈适圈子内，沈适是个异类，酒射财气一点都不沾，洁身自好，性格平和。当有朋友需要帮助时候，他会很热心的帮助。不过云隐再深入调查，认为沈适有可能是一名双姓恋者，据不可靠消息称：他和一位二线武打男明星关系非常好。但是没有任何证据证明他们是情侣关系。这名男明星生活和工作都非常低调。
这两个调查基本排除了沈适仇人行凶或者雇凶的可能，让曹云的辩护工作陷入了僵局。遇害原因很重要，假设过度杀戮，司法证据偏向仇杀情况下，曹云能证明阿强精神没有问题，阿强和沈适并不认识，就可以打掉阿强的嫌疑。
那只能是继续调查，律师之所以有调查权，就是因为案子需要调查。现在从证据上来说，阿强脱不了罪。从逻辑上调查，沈适又没有仇家。曹云始终找不到合适的切入调查点。
屋漏偏逢连夜雨，不死鸟萧依依联系上曹云，因为小虾酒店和另外一家律师所的常年法律顾问协议已经到期，问曹云有没有兴趣。曹云告诉萧依依，他会让老板联系萧依依。对于萧依依，曹云最近被惊醒数次，多次梦见自己醒来萧依依冷漠的站在自己的床头，如同死神一般看着自己。
有了萧依依凑热闹，加之和林落的感情慢慢升温，曹云很难集中全部精力到阿强案来。距离阿强案第一次正式开庭还有三天时间，曹云这边没有任何进展。
云隐对本案没有进展持高兴和不高兴的态度，不高兴自然是没有进展，高兴的是因为本案没有进展，他就有理由不去强训。云飞扬对此也颇为无奈，毕竟云隐在做正经事，并且这种人命关天的案子，云隐是最重要的人设……最少云隐是这么对云飞扬说的。云飞扬半信半疑，不好去问曹云，等同对外人说自己怀疑儿子，加之云隐理直气壮，云飞扬只能暂停强训。
不过虽然不用强训，云隐也没有多少目田，只能正常上下班，并且还暂时和曹云住在一起。即使这样，云隐觉得自己也是幸福的。强训有多苦，只有受训者知道。保云公司资源丰富，三个班次，每个班次三个教官。早上七点起来先拳脚，而后扎马到十一点吃午饭。12点三十分，开始一对二搏击，分挨打和搏斗两个时段，下午四点打坐入定。五点晚饭，七点开始体能训练。体能训练没有时间限制，教官判定其已经没有体能可压榨才可以结束当天训练。
效果虽然很显著，但是已经拉不回云隐那颗花花绿绿的心。以云隐这种证人行为，已经表明他的性格喜鲜不喜专，也就是俗称的喜新厌旧。
即使这样，在洗澡前云隐还是花费二十分钟来了俯卧撑和仰卧起坐，不为别的，就为了流汗之后冲个热水澡那个爽。
在女人面前完全不羁的云隐，在男人面前更加不怵。洗澡后，捆了条浴巾就到了曹云的卧室。曹云坐在书桌边看着已经看了很多次的资料，新的资料一直在汇总，特别是阿强被正式提出控诉之后。
云隐低头看了一眼：“我洗澡之前你就在看这份材料，洗澡后还在看？”
曹云手上这份材料是阿强的口供和警方对犯罪过程的说明，曹云抓抓头：“不知道，我感觉这份材料有问题，但是最近有些心浮气躁。”
“我看你的睡眠不是很好。”
是的，一来是和林落约会，二来是时常做噩梦。和林落约会时候是生龙活虎，玩的比较迟，并且把所有一切都抛之脑后。噩梦呢？曹云并不怕鬣狗，也不担心大联盟，原因之前已经说明，这些人是很有理智的人，他们不会因为你长得帅，或者其他原因就杀死你。他们在杀人，特别是非普通人，甚至是有一点圈子关联的人，他们都讲究利益。值得做吗？做了有什么好处？又有什么坏处？
比如近期警察抓毒犯，警察原本是电话试探号码主人，没想到毒犯非要约架，然后就没有然后了……诸如这种做事不经过脑子的人，图的是一时爽，大家都怕我。死也是死的最快的。能存活并且发展到一定阶层的坏人，都是理智的人，他们知道自己在做什么，一次错误就可能带来致命的打击。
不死鸟不一样，你根本不知道她的想法，她随时能在各种环境中不讲道理的杀人。曹云现在还弄不清楚不死鸟是鬣狗的人，还是鬣狗的敌人。所以被无罪释放的桑尼联系曹云吃饭，都被曹云拒绝了。曹云表态，自己近期很忙，没打算介入鬣狗和什么人的纷争中，除非鬣狗又要把自己当棋子。桑尼表示纯粹是朋友私人原因吃个饭，曹云回应，自己目前手上有重案，而且抽时间谈恋爱，实在没空和人吃饭。这也算是实话，桑尼只能作罢。
“你休息一会，我看看。”云隐伸手。
曹云看了一个多小时，知道以现在状态，再看也看不出所以然，就让开位置，到小阳台处坐下，点根烟，闭目养神，享受夜风吹拂的凉爽。
一根烟抽完，云隐就喊人，曹云希望云隐有进展，因为正是自己身心放松的时刻。曹云进入卧室：“有发现吗？”
云隐道：“这边有个问题，首先我们先说大问题。凶手要在洗手间内杀人，阿强是负责洗手间卫生的PA，凶手是如何把握时间调动阿强？”
曹云道：“这问题我想过，正常情况下，我会怀疑告知阿强洗手液没有了的那位客人，以此调开阿强。但是阿强先离开洗手间去仓库，一分钟左右，沈适才去洗手间。客人可能知道一分钟内阿强没办法回来吗？沈适为什么又能配合这时间？”
云隐道：“这点我的看法不同，我认为唯一能解释阿强不是凶手，就是阿强被洗手液客人调虎离山。至于怎么让阿强在一分钟时间内无法回到洗手间，既然是预谋杀人，难道不应该认真一点吗？”
曹云点头：“有点意思，然后呢？”
“然后什么？”
“你刚才说大问题，有个问题呢？”
云隐回答：“这就是有个问题，大问题是凶手如何把握时间调动阿强。”
曹云一笑，道：“你这个想法我曾经一闪而过……”
“哦？”云隐鄙夷看曹云。
曹云道：“我是认真的，但是这个想法一闪后，出现了一个更大的问题。第一个假设，凶手进入洗手间，如果要拖拽在洗手池的沈适，沈适体格比较强壮，必然有一定反抗，法医未发现。还有，这期间不排除有客人进入。另外，洗手池有镜子，有陌生人靠近，沈适应该有所察觉。第二个假设，凶手记入洗手间，沈适在坑位尿尿，凶手刺杀的动作非常别扭，按照现场勘察，沈适并没有拉开裤子拉链……”
云隐问：“你说沈适会不会蹲坑？蹲坑是面朝外，凶手进入坑位，符合了刺杀动作。”
曹云摇头：“也不符合，这么一个人进来，还没有解开裤子，是不可能蹲下的，是人都会下意识的后退，后仰。”
云隐脑海模拟一下，的确如此。云隐摊手：“你加油吧。”
曹云神秘一笑，道：“不过，你的说法也不是全然没有道理。我首先要弄清楚洗手液事件。”
“你知道什么了？”
曹云道：“你应该说了答案，你加油想想吧。”
靠了！
曹云一笑：“洗澡去了。”
“嗯？”云隐单手叉腰拦住：“哥是男女通吃。”
“吃你个头，还要调查，只是有一点想法上的突破。”
……
正式庭审！
首先是检控官开始念读案子的时间，地点，人物和事件，这是标准的新闻体，不带任何情绪和意见的读出控告书。
控方做到这一步，接下去就是要靠辩护律师。如果辩护律师对控方所说没有意见，或者提出的疑问被控方反驳之后，那就结束庭审，择日宣判。
有很多案件因为辩方律师走过场，控方说完之后，法官见辩护律师没什么说的，就把证据在法庭上过一遍就算结束了。民事诉讼来说，大陆系的法庭基本只开一次，多的两次，罕见三次。刑事案亦然。英美系就不同了，法官不是主角，但是也不排除有些辩护律师随便过场，特别是法援案。这也不能过于苛责律师，因为很多法援案价格是定死的，没几个钱，有责任感的律师要正常调查案子，需要自己贴不少钱进去。
多数案件通常在警方侦查阶段已经掌握有嫌疑犯认罪书和比较充足的物证，开庭的时间和次数也不需要太多，事实清楚就足够了。
诸如阿强案中嫌疑人不承认自己杀人的庭审，也要看辩护律师，大多数人是不具备自辩的能力。
检控官念完，大家看被告辩护席，今天出庭的是曹云、高山杏和陆一航。曹云先站起来：“根据检控官所说，死者沈适是八点三十分进入洗手间，而我有证据证明，我的委托人是在八点二十八分左右离开洗手间，前往仓库。”
检控官道：“请辩护律师说明。”
曹云道：“我想请我的第一位证人。”
第一位证人是死者沈适的父亲沈冰的行政秘书。
曹云道：“你好，证人，请说明下案发当天晚上将近八点左右你所遭遇的事。”
秘书回答：“我是一名行政秘书，对一些小事比较敏感。当时我上洗手间，完事之后洗手，发现没有洗手液。离开洗手间看见穿了米黄色PA服装的男子……”
“对不起，你所说的人在不在法庭上？”
“就是他，就是被告。”秘书指阿强。
“请。”
秘书继续道：“他在通道口边朝宴会厅看，我想应该是看明星，这种情况很正常，只要不干扰秩序和乱拍照，原则是无所谓的。我拍拍他肩膀，告诉他洗手间没有洗手液了，他回答了哦，对不起。转身朝洗手间走去。”
曹云问：“当时几点，有具体时间吗？”
秘书道：“应该是八点半左右，八点半会播放生日祝福，公司特别录制的明星对白茹小姐生日的祝福视频。我回到宴会厅一分钟左右时间，视频就开始了。”
曹云问：“你回到宴会厅看见死者了吗？”
秘书点头：“是的，他正在和XX交谈，我经过他身边，对他点了下头，不过他没有看见。我和朋友聊了一会，灯光变暗，准备播放视频。我看见沈适把香槟杯放在一边的桌子上，朝洗手间通道走去。”后面一句证词是很多人提供的。
“谢谢。”曹云示意让陆一航放幻灯片，道：“大家请看物证，证人所说，洗手间的洗手液没有了，但是在案发现场的洗手液是新的，并且从来没有被用过。谁能补充这个洗手液呢？只有负责洗手间的阿强，也就是被告，我的委托人。证人将洗手间没有洗手液消息告知我的委托人后，我的委托人就去更换洗手液。”
检控官道：“辩护律师不知所云，难道辩护律师就去现场勘察过吗？洗手间距离存放洗手液的仓库仅仅七米，只隔了一个女洗手间。速度慢一点，一分钟就足够了。这也恰巧说明被告作案的可能，被告拿了空洗手液的瓶子到仓库，换取一个新的洗手液回到洗手间，发现死者佩戴的手表非常昂贵，于是就心生歹意……”
曹云道：“控方是否承认我的委托人更换了洗手液？”
检控官笑了：“物证很清楚，确实更换洗手液。就算没有证人的证词，警方也做出了洗手液未使用过的结论。”
“谢谢，法官大人，如果检控方没有问题，我想传唤我的第二位证人，他可以回答检控方的问题。”
第一百四十五章 庭审（下）

第二位证人隶属富豪大酒店的PA，按照规矩先说明自己的名字和在酒店内的岗位。
曹云问：“证人，你本来的工作岗位是专属三楼男洗手间的PA？”
证人：“是的。”
曹云问：“那案发当天为什么是阿强在三楼宴会厅你的岗位呢？”
证人回答：“阿强是新员工，人看起来还是挺不错的，和我关系还可以。案发当天前一天下班时候，他问我能不能换个班。我就问为什么，他说他很喜欢白茹，希望明天可以见到一次真人。”
曹云问：“你同意了？”
证人回答：“没有人愿意守住洗手间上班，这个岗位有个好处，能收到小费，有时候比一天工资高上几倍。三楼是包场宴会厅，宴会厅不仅人多，卫生多，而且基本没有小费。还不如餐厅，餐厅客人较少，工作轻松，小费也比较多，我对明星没有兴趣，当然换了。”
曹云问：“阿强，也就是被告他是第几次找你换班。”
“第一次。”
曹云再问：“阿强从来没在三楼宴会厅上过班？”
“是的。”
曹云问：“阿强对三楼的仓库并不熟悉？”
“是的。”
曹云问：“假设是一个没去过三楼仓库的人，能在短时间内找到洗手液的位置吗？”
证人回答：“不难，因为洗手液和擦手纸都是高耗品，特别是宴会这种情况，人多用的也就厉害。所以洗手液和擦手纸都摆放在仓库进门直接可以看见的架子上。”
检控官忍不住问：“辩护律师，你是不是在浪费大家时间？”你在证明阿强有充足时间拿洗手液回洗手间杀人。
曹云对检控官一笑，继续问：“如果当天你没和阿强换班，你在多久时间内找到洗手液？”
证人回答：“很难，我估计最少要几分钟时间。”
曹云惊讶问：“你刚才说洗手液放的位置很明显，而且你还是三楼的专职工作人员。”
证人回答：“案发数天后，我们进行盘点，我发现洗手液被人藏起来了。”
听审席一片哗然，法官要求肃静之后，曹云道：“你可以先说明下仓库内都有什么吗？”
“基本都有，碗碟餐具，桌布，烛台，花瓶，托盘，节日用到的圣诞帽，很杂的一个仓库。我们常用的会放在外面，每年用一次，或者是保存类型，比如碗碟餐具这类的都放在里层。”
“大家请看这是仓库的视频。”陆一航发视频到电视上，是陆一航拍摄的仓库视频，仓库挺大，前面有四排铁架子，每个铁架子三层。铁架子之后，地上还堆放了很多纸箱，有些甚至没有拆开过，上面贴了标签，什么型号的碗，什么型号的勺子。有些纸箱里面对方了圣诞衣帽，还有节日用的彩带等等。
曹云问：“洗手液被藏起来？藏哪里了？”
证人回答：“我记得一共有两排十瓶的洗手液，仓库后面还有一件还没有开封的洗手液。事后我发现两排十瓶的洗手液全部被放到圣诞帽的纸箱内，没开封的洗手液的箱子被拆开，拿出了一排，被拿走一个。”
曹云道：“正如证人所说，阿强在找不到散装的洗手液的时候，他认为是没有散装的洗手液，于是就到了铁架后去寻找。这是被拆开封装的洗手液箱子，纯粹用手避开透明胶，撕开纸箱，挖出来的一瓶洗手液。假设阿强携带了刀具，为什么不用？证人也回答了检控官的问题，也就是我的说法，阿强没有办法在短时间内拿到一瓶新的洗手液返回洗手间。”
曹云道：“根据时间线，阿强大概是八点三十三分钟回到洗手间，将洗手液放在洗手台时候，看见了手表和提包。不可否认阿强见财起意，立刻收了手表，拿走现金前往员工更衣室。有证人证明阿强八点三十五分到达员工更衣室。由此可以证明阿强根本不具备作案时间。”
检控官站起来：“反对辩护律师的结论，还有一个可能。第一位证人通知阿强没有洗手液之后，阿强并没有理会，只是回到洗手间内。死者去洗手间，询问了洗手液，被阿强袭击。阿强自己承认自己换班理由是，预谋在宴会当天弄点钱。他是一个有犯罪稳定心态的人。杀人之后，将一号坑位门一关后再去更换洗手液，因为只要不缺少洗手液和卫生品就没有人会找他。他也许灵机一动藏起了仓库的洗手液，而后携带赃款和赃物前往员工休息室，就等下班时间到，打指纹离开。”
曹云道：“既然你说阿强有犯罪稳定心态，为什么还要苦等在员工更衣室，甚至还返回案发现场呢？”
检控官无语：“这是他的事，做贼心虚。”
曹云道：“按照我的推测，事情应该是这样的。有人进入洗手间，将洗手液倒空。八点三十分开始播放各明星对白茹生日的祝福视频，大家注意力集中到视频上。死者前往洗手间，如果洗手间阿强在，死者就会以洗手液为由，让阿强离开。为什么？因为死者要在洗手间见一个人，这人才是凶手。”
检控官问：“辩护律师在客串警方破案吗？然后呢？”
曹云道：“检控官你太幼稚了，我只是辩护律师，我只证明我的当事人没有犯罪时间就足够了。不过，既然你问了，我就可以说一说。八点三十分，因为播放视频，灯光减弱几分，本应该是生日会的重头戏，同时也是大家都不会缺席的时间。偏偏这时候死者去洗手间，见的人是谁？肯定不是死者平时可以随便见的人。凶手跟随死者进入洗手间，死者进入一号坑位，凶手推开坑位门，不等死者反应，上前一步，一手捂嘴，手中牛排刀刺入死者心脏。然后扶着死者倒地。由于是扶住死者倒地，现场看就等同死者被刺时候是背对外面，实际上死者是面对外面。接下去，凶手开始反侦察伪造现场，解下手表，拿走手包，反锁坑位门，从坑位门下钻出去或者是上方攀爬出去。”
曹云：“凶手将手包和手表放在洗手台上，他做这些目的有两个，一个是这些事做起来很快，第二个目的，反侦察。比如法医和法证证明坑位是第一案发现场，那为什么有血渍的手表又出现在洗手台上？这些线索就足够警察头疼的。”
检控官：“继续编。”
曹云道：“好啊，我不仅会继续编，而且我还能编出谁是凶手，请听我编完。”
曹云继续道：“这很显然是一名专业的杀手，我没有比警察能干，我只是找到了这个突破口。这次刺杀本来应该很顺利，唯一的问题是我的委托人提早回来了。毕竟他是提早去拿洗手液。凶手出洗手间后，发现我的委托人出仓库，他不可能再通过楼道离开，只能是暂时回到宴会中去。”
曹云：“但是凶手肯定想离开，以我代入的想法，他会守在通道边看情况。电梯是不敢走了，电梯内是有监控的。宴会现场有很多名人，明星，他们有自己公众号之类的东西，有些明星粉丝几千万，反正关注的人很多。因此明星也很乐意亲自或者让经纪人去更新自己的个人公众号。作为经纪人或者助理既然有这样的工作要求，也会大量采集信息。我们翻看了不少的明星公众号之类的东西，发现了一张照片中的嫌疑人。”
陆一航放照片，主拍摄的目标是正在看视频，点头微笑轻鼓掌的一名女明星。至于是不是摆拍无所谓了，反正曹云是从这名女明星博客上弄到的照片。照片角度的背景有一半是灯光较亮的通道，恰巧拍摄到了一名男子在亮和不太亮之间。男子没看视频，而是侧脸看通道。
曹云道：“他才是你们要的凶手。”
检控官难以置信：“随便拿一张照片就说这人是凶手，辩护律师是不是侦探小说看多了。”
“法官大人，如果可以的话，我想传第三位证人，他可以回答检控官的问题。”
大部分人听完都懵圈，曹云这是现场破案呢。曹云一摊手，有什么不行？如曹云所说，他就是为了洗清阿强的嫌疑进行调查，越调查发现的线索就越多。
……
第三位证人是云隐。
曹云：“麻烦说明下自己身份。”
云隐回答：“我是保云公司副总裁云隐，目前正在高山律师所进行律师实习。”
好吧，这么一说，不知道云隐底细的已经听不懂了。
曹云无奈向法官解释：“他是个游手好闲的富二代，想拿律师证，在保云公司只是挂名。”
云隐道：“麻烦你去掉游手好闲这个成语。”
曹云：“麻烦大家忽视游手好闲这个成语。”
法官敲锤子，示意说正事。
曹云道：“简单明了的说吧。”
云隐道：“我们先找这位女明星拿到了七张三十秒内拍摄到的有这位可疑男子的照片。通过国外同仁进行了技术上的调查，还原了此人部分的面貌。确定此人是经过了精心伪装，戴了假发，并且用了假睫毛，皮肤打了底色……”
曹云提醒：“国外同仁是？”
云隐回答：“是安保民间互助机构，最终结论报告由美国加州XXX著名实验室做出，在美国具备法律效力，在我国虽没有法律效力，但我希望能成为参考证据。”
“目前我只拿到结论报告的传真件，没有拿到正本，所以今天无法呈堂。”曹云解释完，道：“请证人继续。”
云隐回答：“没有了。”
曹云道：“只证明了此人经过精心伪装？”
云隐回答：“是的，就因为伪装术比较高明，我们无法只通过照片知道他是谁。我相信警方会有更好的技术条件去解析照片。”
曹云点头：“法官大人，在目前这种情况下，我认为更有行凶嫌疑的人是出现在视频上的这名男子，而不是我的委托人。我先前已经解释过我的委托人不具备作案时间，请法官大人斟酌。”
法官道：“由于本案还存在诸多疑点，本庭宣布，本案发回警局重新调查。另外，建议撤销对阿强杀人罪的控告，建议以盗窃罪对其提出公诉……退庭。”
盗窃罪就和曹云无关了，法援不可能再把案件发到曹云身上。
……
再胜一次！
本案没有油水，曹云都懒得提法援给的不到一万元的律师费，本案重就重在娱乐、沈冰、独子这些关键词上。最关键词，利益。
高山律师所的声誉慢慢提升，曹云的声誉则是暴涨般的提升。短短时间内连续曝光，最少在业内，曹云现在已经算得上是一位东唐比较知名的律师。
出庭之后，曹云让陆一航联系律师所，他请律师所所有人吃晚饭。曹云内心是意气奋发的，但是也一直提醒自己保持一颗平淡的心。成功后要谦虚？在曹云看来不需要谦虚，享受成功是应该的。煮一桌的菜，一直和客人说没菜，这是客气，为的不是让客人同意自己没菜的观点，为的是客人反驳自己没菜的观点，变了法的让客人夸奖自己。当然煮菜人本意并非如此，但是结果通常基本都是这样。
曹云提醒自己平淡心，自己要对自己的能力有充足的认识，不能因为成功而高估自己，也不要因为失败而低估自己。这样才能遇挫折而不败，成功而不骄。
陆一航刚打完电话，高山杏就接到了电话，挂电话对曹云道：“王紫想约我喝一杯。”
一听王紫，曹云立刻感到抱歉。自己从令狐兰手上拿到王紫资料就直接扔给高山杏，事后甚至没有问过情况。曹云：“怎么样？”
高山杏道：“上次会面还是比较开心的，不过……我们先上车。”
车是云隐的，司机自然也是云隐，云隐这性格是非常好的。没有因为自己的背景和出身就对一些事矫情。也不能这么说，云隐也矫情，但是矫情在明面。当面说老子是谁，为什么要干这个。而不会当面不吭声的做事，心中一肚子不痛快。
上车后，曹云问：“王紫？”
王紫对高山杏提出的待遇是比较满意的，加上令狐兰也打过电话给她，同时她评估出在高山律师所自己不会受到大的钳制和约束，对工作氛围也是比较满意的。但是王紫是没有律师执照的，这样一来，就代表她无法上庭，只能依靠其他律师出庭。目前律师所专职律师只有高山杏和曹云，一位是老板，一位是新星，她没有驾驭的信心。
第二个难点，王紫更喜欢家庭式的上班模式，而非商业化律师所的上班模式，鉴于其是顾问身份，这点问题不大。
第一百四十六章 神秘雇主

高山杏道：“王紫的意思，可以尝试和我先合作办一到两个案子，如果合作不开心就算了。”
曹云问：“杏子，你知道什么是开心，什么是不开心吗？”
“话中有话？”
曹云道：“王紫的开心就是极致的发挥，王紫被南宫腾飞诬陷，一个原因自然是南宫腾飞是个小人。那为什么只有王紫被南宫腾飞诬陷呢？南宫腾飞就不担心业内对其行为群而攻之吗？问题就出在王紫身上，南宫腾飞是小人，王紫也不是善类。王紫是典型的女权者，只帮女性打婚姻官司，一旦接案，手段凶狠，而且得理不饶人，即使委托人有让步之心，她也会尽可能劝说委托人放弃和解。”
曹云道：“王紫本是令狐兰助理律师，之所以离开，一方面是因为令狐兰认为王紫有些过了，一方面是令狐兰担心自己女儿，令狐恬儿会受到王紫这种性格的影响。王紫的办案理念就是极致，将对方打成落水狗，越惨越好。”
曹云没敢说这些是令狐兰几天后补充送来的信息，是王紫对高山杏比较满意后，令狐兰提醒曹云的事情。曹云忙着办案和约会，把事情忘了，一直没和高山杏就此事进行深入讨论。
高山杏很有信心道：“我有我的原则，我父亲曾经说过，这天下就找不到两块缺口能完全吻合的石头，同样的也找不到完全没有矛盾的合作伙伴。”
曹云点头：“很有道理，就交给你了……一航，怎么了？”曹云见坐副驾驶位置的陆一航一反常态，没有专心听自己对高山杏对话，心中有些奇怪。因为陆一航性格很认真，事无巨细的认真。
陆一航一笑：“想到南宫腾飞。”
“哦。”这是个特别有争议的人，一名律师为了打赢官司，为了雇主利益，会做一些合法或者灰色的事，曹云也不介意。但是南宫腾飞的手段就比较下作，为了赢他是可以不择手段的。两者底线差在哪呢？很难说，没有人会特别给自己设定一条底线。只不过当遇见同样的事的时候，南宫腾飞首先想到的办法绝对比曹云等想到的办法要下作并且实用的多。
陆一航系鞋带，通过变换自己位置，调整了右后视镜的可见的角度，在他的眼中，一辆灰色的SUV一路在跟踪他们。不仅只有这一辆，前车一辆黑色小轿车也非常可疑。在陆一航判断中，前车司机是熟手，但是有两个红绿灯没过。这两个绿灯最后4秒读秒，他完全可以过去，云隐急一点也可以过去。但似乎对方担心云隐不过去，所以提前减慢了速度，耗费掉剩余时间。
……
庆祝阿强案胜利，曹云请吃晚饭，晚饭是没有新意的海鲜，但是因为是海鲜所以不需要新意。饭吃了一半，曹云转给陆一航两万元，吃完饭他就走了，陆一航帮忙结账，结账后剩多少钱，全部由其他人目田支配，唱歌还是蹦迪或者直接取现金分了，都可以。曹云之所以早走也不全为了见林落，主要是曹云不喝酒，不喝酒在一些场合比较破坏气氛，更何况是请客人。
晚上八点四十分，曹云在林落住所天鹅小区外下车，给林落发信息，林落回：“马上就下楼。”
马上这个词对于很多男性来说，就意味着立刻。对于一些女生，特别是恋爱中的女生就代表好像可以出门了。
曹云散步速度走向小区，林落会开车出来。电话响起，曹云接电话：“喂你好。”
一位很有磁性的男子声音：“曹律师，你好。”
“你好。”
男子道：“是这样的，本人想请曹律师帮我打个官司。”
曹云道：“当然可以，不过我现在已经下班，明天律师所见可以吗？先生贵姓？”
“不可以，我希望晚上开始你能帮我打官司。”
“哈哈，你在开玩笑吗？”如果不是对方声音读起来比较有修养，曹云会立刻挂电话。
男子：“五百万律师费可以吗？”
曹云道：“法庭都关门……或者是你明天要开庭？”
男子道：“不，曹律师，有些地方法庭晚上是有营业的。”
营业？曹云想了想：“莫非你要我去国外？”因为时差的原因，但是这……
男子道：“曹律师，五百万雇佣曹律师三天，可以吗？”
哇哦，当然可以，不说去国外，去月球都行。曹云回答：“当然可以，但是我是不是应该先了解一些事情？”如果是五百万的话，今晚约会可以暂时取消。
“不需要，请上车。”电话刚说到这，一辆黑色厢车就停在曹云身边的路边，车门是打开的。看不见司机，也看不见车内有什么。
曹云迟疑一下：“对不起，我突然改变主意了。”
“对不起，我不接受。”对方挂了电话。
曹云还没反应过来，背后两人快步上来，一人抓胳膊捂嘴，另外一人抓另外一条胳膊挤压住曹云，将曹云朝路边一带，将曹云塞进汽车，曹云倒是想挣扎，但是对方力大无穷，最少对曹云来说是力大无穷，三人就这么一起上了车，在外人看来就如同三人一起上车……
……
厢车内部和普通厢车不同，和司机与副驾驶用玻璃与帘子隔离，后座打通，空间很大。厢车内没有座椅，铺设了很漂亮很柔软的地毯，让人一看就忍不住想躺下去，一侧两床叠好的被子，另外有小冰箱，可视电话，甚至还有简易的马桶。
厢车内灯光很亮，汽车改装缘故，外面是看不见里面一点亮光。两名劫持者戴了口罩，把曹云的电话放在地毯上。汽车行走几十米后停车，他们从汽车内离开。
汽车继续开动，曹云疑惑中拿起电话，信号满格，几个意思？
可视电话响起，曹云想了一会，按下通话键，视频出现一个黑影，背景有火光照亮的黑影。黑影就是刚才打电话的声音，道：“曹律师，麻烦你给朋友交代一声，你要离开三天。”
“我更想报警。”
“我希望曹律师不要报警，不过选择权在你自己手上。”
离开三天？代表对方没打算弄死自己，否则三天没有意义。人家有打手，案子只能追查到打手那一步。另外，车内的布局和装饰让曹云还是有些感觉的。报警后有什么后果呢？曹云不知道，但是他知道对方并不在乎他报警。
曹云拨打电话：“杏子……我要请假三天，有点私事……好的，再见。”
曹云再联系林落，语气轻松：“嗨，双木林……”
林落压了声音问：“你在哪？”
曹云道：“我临时有事要出差一趟，三天后才能回来。”
“是吗？”
“是，不过我去的是偏远山区，信号不好。”
林落那边许久后道：“好吧，我知道了，早点回来。”
“恩。”
打完电话，视频人问：“还需要打电话吗？”
“不需要，不过能告诉我去哪吗？”
“现在不行。”视频人道：“麻烦曹律师把手机关机，拿掉电池，把手机和电池放到柜子左边二个抽屉中，锁上。希望曹律师能理解，我们也不希望曹律师在三天后还要浪费时间重新买手机，重新办卡。”
小冰箱旁边有一个六抽屉柜子，曹云拉开左边第二个空抽屉，把手机关机，拆卸电池放进去。只有这个抽屉有锁。曹云犹豫了两秒后，还是锁上了。
“冰箱有吃的，抽屉内有一些食物，累了可以休息，大概需要几个小时的时间。”视频人道：“再见，希望曹律师这三天玩的愉快。”
“再见。”还能说什么呢？
曹云拉开抽屉，食物不少，品种很多，泡面，自热饭等都有，还有冷盘牛肉等。曹云刚吃饱，对食物没多大兴趣。靠躺下来，毛毯带来的陷入感让曹云非常舒服。情不自禁的一拉旁边的被子盖在自己的胸口。
怎么评价呢？这车七座改装车，看得出来改装的目的就是为了能让一个人特别舒适的享受旅途。冰箱，柜子，甚至是马桶无论从大小，高度还是位置的设计都充分利用了汽车内的空间。
但是曹云就不懂了，你不干脆开一辆房车，不就什么都有了吗？
……
汽车不仅遮光效果好，舒适，连隔音效果都非常好。曹云根本听不见发动机的声音，更听不见汽车所在位置的背景声音，如果不是偶尔的小颠簸和摇晃，感觉不到自己是在汽车上。这点证明了车好，另外证明了司机技术好。
这种技术绝对不是赛车手能开出来的技术，赛车手因为职业原因，他们开车的舒适型甚至不如普通熟手司机开车的舒适型。这种司机技术和经验非常到位，并且操作非常细腻，能尽可能的保持车辆在匀速直线状态下行驶。
普通司机和赛车手都开不了这么好，只有专业培训的专职礼仪司机才做得到。在富豪中聘请司机很有讲究，有些人看的是司机违章记录或者是肇事记录，驾龄等等，通常不会要求司机能飚多快。
有市场自然就有供给，诸如大岛爱，她就读的专业就是面对富人服务的专业的侍女。因此也有专门培训为富人服务的礼仪司机。礼仪司机的讲究就多了，首先必须具备基本礼仪，比如停车后，下车为雇主开车门，下雨天帮雇主撑伞让其下车，不对雇主的工作和私事进行评论和说明等。另外一个方面就是技术，技术不追快，只求稳。
曹云就凭这一点判断，司机是一个接受过专业培训的礼仪司机，绝对不是黑白两道飚车亡命的司机。反过来说，这辆车有可能是老板的用车，或者是老板用来专门接待客户的车辆。
总的来看，老板对自己似乎并不存在太大恶意。
这毯子真心舒服，不一会曹云很心大的睡着了。
……
曹云是被颠簸颠醒的，还在车内，这次车没那么稳了。明显感觉到上下坡，并且路也不算平坦，大约再过十分钟左右，汽车停了下来，电动车门慢慢打开。
曹云等待一会，钻出汽车，左右一看，恍如是来过这里。
这是个斜坡，很明显是地下建筑。车边五米处站立了一名全副武装的警备人员，没错，和特警打扮与装备一样的武装人员，战术头盔，防弹背心……
电动车门慢慢关闭，汽车倒了出去。曹云知道为什么自己似曾相识，这地方和当时自己见镜头的警方证人保护安全屋有几分相似。
同样建设在地下，同样的警备人员。
抛开建设在地下来说，这是一个大小大约五到七百平的建筑，构造如同螃蟹，螃蟹的八字脚分别是两道走廊，十来个房间。螃蟹的身体……
没人理曹云，除了顶部的摄像头外。曹云步入左道，左道右边是墙，左边是房间，门是禁闭的，很快走到尽头。曹云右拐直走到底，到了右边的螃蟹腿，和左边布局完全一样。顺着走，就走回了自己下车的地方。通道为口字型结构。
螃蟹的身体，中间部位是两扇左右开启的门组成的一道大门，门口站立两名警备人员。不过这警备人员的制服也很有意思，真警察的警备人员衣服上有身份的缩写，而他们则将这一块空了出来，表明他们不是警察。
曹云尝试和警备人员交流，但是人员根本不理会，曹云接近后，对方立刻端枪让曹云后退。曹云后退，对方放下枪，继续站立。
大门上的红灯亮起，两名警备人员左右各走一步，让开了大门，大门中的左边一扇门打开，一名身穿服务员衣服（白衬衫、黑中裙｝的女子走出了大门，她胸口有个编号‘1’，同时她佩戴了狐狸面具，隐约带着一丝魅惑。
“曹律师你好，不好意思，刚才有事耽误了。”1号上前，向曹云问好后，主动伸出手握手。她的声音没有伪装，很甜也很柔和，手也没戴手套。
曹云和她握手：“我更希望能知道什么事。”
1号轻笑一下，拿出一个圆牌，上面写了律师1，很贴心的将牌子挂在曹云的西装左胸口位置，再拿出一个狐狸面具：“曹律师，你太高了，能稍微弯腰吗？”
呵呵，高是比你高，但是也不至于弯腰，这话会让人很受用。曹云略微弯腰，1号贴上来，将狐狸面具戴在曹云的脸上，手指点面具左右脸颊：“左边是变声，右边是取消变声，电子变声，对身体没有害处。”
“为什么？”
1号回答：“请相信我，我只是想更好保护曹律师你……请跟我来。”
第一百四十七章 烈焰法庭

曹云终于走进了大门，这……这……曹云一时间愣住。
这特么是法庭，除了面积比较大外，布局和东唐刑事专用法庭一模一样。
首先是六排的弧形听审席座位，座位再前面左边为辩护席，右边为主控席，还设置有被告席，证人席。在主控席后面是陪审席。
正面是台阶，台阶上是法官席，有三张高靠背座椅。
法庭内灯光明亮，唯独是法官席位置是暗的，只能看见三张座椅的靠背轮廓，即使有人坐在椅子上，也看不见他的脸。
法庭内应该站立警察的位置，全部站立了武装人员，听审席上空空如也，陪审席也空空如也……唯独是主控席上坐了一个人，还是曹云认识的人。
这人就是东唐检察官新星司马落。
司马落安静坐在位置上，桌子上放着狐狸面具，显然他没打算戴面具。看见曹云进来，他就一直盯着，曹云站立看他，他看曹云。
曹云忍不住回头问1号：“什么鬼？”
“是你。”司马落听出了曹云声音。
1号道：“司马先生真的不打算先去休息吗？”
司马落回答：“在我知道挟持我原因之前，我更愿意坐在这里。”
一个变声声音传来：“曹律师请坐。”
曹云和司马落看向法官席，原本一片黑暗的法官席，多了一些火光背景，能看见有人坐在左侧的位置上。
曹云左右看看：“看来我就是辩护律师了？”自己说着，坐到了辩护律师位置上。
曹云坐好之后，变声的声音道：“我是法官1号，曹律师你是律师1号，司马检察官自然是检控1号。我知道两位一头雾水。这次请两位来，是帮助审理一桩旧案，一桩正义没有得到伸张的旧案。”
曹云道：“法官1号，以阁下展现到我面前的力量来看，何必审什么案子呢？把被告上刑，由你直接定有罪还是没罪，怎么惩罚就可以了。何必多此一举呢？我是个小人物就算了，司马检察官可是公职人员，绑架公职人员是重罪。”
“一桩案子能不能上法庭，有个基本条件，那就是必须要有嫌疑人。我能找到旧案的嫌疑人，如果司马检察官能找到绑架你的嫌疑人，并且送上法庭，自然是可以的。”法官1号道：“本案是沈适之死案衍生出来的案件，在两位的房中已经准备好了相应的文件资料。两位虽然是律师和主控官，但是也可以选择坐在听审席上，如果你们临时愿意为他人辩护，或者是控告他人，可以举手向法官申请。开庭需要的人员还在路上，今晚两位可以先了解下情况，宵夜时间我们再见。”
司马落笑了：“你们自认为有资格审判别人？”
法官1号道：“法官这个职业是怎么出现的呢？司马检察官？”
司马落道：“仲裁者。”
“没错，最初的仲裁者并没有法律依据，也没有条文依据，对错的判断完全依靠的是人们行为和当时的社会观。一个国家制定法律，聘请法官来维护法律，因为国家拥有民众没有的暴力机构，逼迫民众必须服从他们制定的法律。在这里我拥有你们没有的暴力机构，所以你们必须遵守我制定的规则。”法官1号道：“同时，作为拥有最强暴力机构的我，不能由我高兴和不高兴来决定任何事……”
曹云笑：“为什么不可以？你有枪，你老大，你说什么就是什么。比如你随地小便，司马落如果批评你，你可以判决他是汉奸走狗卖国贼，因为他竟然敢批评你。至于我，即使内心认为司马落是对的，但是在行动上我绝对无条件支持你。”
司马落道：“下一个汉奸就是你。”
曹云道：“不会，识时务者的我会跪舔他。”
司马落笑，笑了好久，道：“说的好，说的好。”
法官1号没有被两人激怒，淡定道：“我刚才说了，两位可以选择听审席，就算不参与本次庭审，也可以做为一位证人。我想基本都说清楚了，两位可以先回自己的房间去。”
曹云举手道：“我暗恋司马落很多年了，司马落也钟情于我，能不能行个方便，让我们这对狗男女住在一起？”
“当然可以。这是本法庭第一次开庭，难免会有人有质疑法庭公正性。你们可以住在一起，不过房间内只有一张床，需要我们再搭临时床铺吗？”
“不用。”
法官1号：“好吧，服务员1号带他们去房间吧。”
……
房间确实不大，只有二十平米，一张床，一台内联网电脑，洗手间加淋浴室。布置的还不错，地面用的是高级地毯，喝水的杯子是水晶杯。冰箱内存货满满。除此之外，还有一部老式电话。电话边卡片上写着，有任何需要都可以拨打000。显然是一部内线电话。
床一看就知道很舒服，曹云一侧身躺下了，双手放在脑后，看着司马落折腾。
司马落钻上趴下，到处摸，到处找，忙了一会见曹云没动静，回头看：“喂，帮忙啊。”
曹云问：“帮什么忙？连个窗户都没有。”
司马落走到床边，低头在曹云耳边道：“找窃听器。”
曹云道：“不会有这东西。”
司马落一愣，站直：“为什么？”
曹云问：“从布置，从说话当中，你难道没有读出对方的骄傲吗？这种人自信或者说自傲，不屑窃听别人的谈话。他想要的东西，早就通过窃听等非法手段拿到了。”这就好比当表赚钱，钱多了就可以盖个牌坊，骄傲的表示自己的节操。
司马落半信半疑，再摸索半小时，甚至把电脑主机拆开，仍旧没有找到任何疑似窃听器的东西，终于是坐到椅子上：“你也是被绑架的？”
这个问题把曹云难倒了。曹云许久后道：“我是不是被绑架的，说真的，需要法庭辩论和法官仲裁。”
“哈？”
“有人打电话给我，问我五百万出一趟律师干不干。我说干，老子不干就是孙子。但是我没想到他今晚就要，我拒绝。他和我说我已经答应了，作为律师必须遵守契约精神，口头约定也算契约的一种。我就很为难了，他就让人推了我一把，把我送上车。”曹云道：“更难判断的是，他把手机留给我，说我报警也可以，打电话请假三天也可以……这算绑架吗？”
司马落想了很久：“我也不知道半推半就的绑架算不算绑架。”
“半推半就？”曹云笑喷：“我想起了陆一航主办的那个仙人跳案：半推半就的墙尖算不算墙尖。”
司马落是很正经，不苟言笑的一个人，看了曹云一眼，这有什么好笑的？打开电脑，道：“看看到底什么情况。”
……
20年前，是娱乐业，特别是电影行业的黄金年代，在那个时代，明星的数量比较少，但是质量极其的高，同时粉丝的立场是非常坚定的。现在明星极其的多，无数的明星被无数N倍的明星称呼为老师，质量高低不予评价，粉丝中铁粉自然有，但是路转粉，粉转路是屡见不鲜，粉丝更多的是今天追你，明天爱他。
那个年代，明星就代表上座率，就代表钱。但那个年代的明星是非常挑剧本的，他们爱护自己的形象，并且有相当的公德心，不是现在代言开局四分身这类的明星。因此明星的资源成为非常稀缺的资源。
黄金年代，资源稀缺，怎么办？
20年前某天，一位影后被挟持绑架数小时，十天后，影后接拍了其人生的第一部，也是最后一部烂片。一年之后，影后被挟持照片曝光，其中包含没穿衣服的照片，影后自杀。此事激怒了东唐娱乐人。
各大明星纷纷爆料，他们经常被东黑威胁签约，甚至连顶级影帝也不例外。事情越闹越大，最终警方逮捕了名为‘胜守’东黑社团十多人，但是由于缺乏证据，其内部进行的串供，最终只有两人被定罪。
司马落道：“这案子和东唐当时社会背景有关，当时东黑非常嚣张跋扈，警方无能不说，和东黑有千丝万缕的关系。加上影后没有及时报警和当时娱乐行业普通存在东黑影子，才导致悲剧的发生。”
无论是什么黑，他们都是要花钱的，老大要好车，要住豪宅，要打赏马仔等等，都需要钱。钱从哪来呢？传统的X黑通常是通过娱乐，‘社情’，‘独唱’来赚取资金。比较冒险的点就是放毒，走私，抢劫等等。
娱乐行业中特别是电影行业是东黑最喜欢的一个领域，一来很赚钱，二来可以洗钱，三来可以漂白，四来电影行业属于上流社会职业。
“看来这个公堂是为这桩旧案开设的。”司马落朝下一翻，和曹云同时发出一声惊讶的声音。
这是一份开庭通知。
烈焰法庭第014号案件开庭通知。
第一被告人：沈冰。（沈适的父亲，沈氏影业总裁。）
第二被告人：李胜。（东黑胜守社团社长，李氏连锁超市总裁，六十八岁，著名慈善家。）
第三被告人：赵燕。（著名明星，今年四十八岁。）
控告罪名是，控告三人在20年前密谋绑架影后，并且在影后拒绝为其再拍摄电影后，将影后照片流出，导致影后自杀。
建议判处三人死刑，并且对三人家眷进行利益追责，按照家眷享受被告获得的利益不同，连坐罚刑。
“什么鬼？”曹云看司马落。
“什么鬼我不知道，但是我知道烈焰法庭。”司马落回答：“烈焰法庭有记载最早是十八世纪，在当时是欧洲一个民间传说。十八世纪，欧洲商业，工业迎来了辉煌的篇章，因此导致社会阶级身份的转变。当时很多小说还有故事，就将商人描绘成吸血鬼。”
“然后呢？”这种手段看似粗制滥造，但是很有效。阶级变化，代表原本的低阶层会无限抹黑原本高阶层，以维护自己成为高阶层的正义性。不过工业时代发展太快了，根本不是几个人，或者一些人能阻挡的历史趋势。
司马落道：“在小作家小说中就出现了烈焰法庭，专门对无良的商人进行审判的地下法庭。其中有几个案例，一位贵族被商人欺骗，成为一位平民，他死守骑士精神最终饿死，商人上了烈焰法庭，法庭剥夺了除他之外其全家人的生命，为的是让他在余生中反省自己的行为。”
“第二个故事是一名失地农民，资本家廉价从其手中购买了土地，雇佣他放牛。经济不好的时候，资本家就开除了他，他失去了生活的来源。当失地农民看着资本家将白花花的牛奶倒入水沟，而自己全家濒临饿死时，选择了自尽。烈焰法庭判处这名资本家死刑，并且将资本家收购的农民土地全部还给农民，并且用全部财产补贴农民。”
曹云道：“这一听就是很受人们欢迎的小说。”
司马落道：“没错，是小说，但是到了19世纪中叶，在伦敦出现了真实的烈焰法庭。”
商人的影响力越来越大，开始代替贵族成为英国议会的主要力量。多名议员商人全家死于非难，警方调查抓捕了多人，揭开了真相。原来是以旧贵族为力量的部分人不满商人执掌大权，于是开始了烈焰法庭，对商人的行为进行批判。
幕后魁首被捕后，他没有悔罪，而是在法庭上说明自己是如何审理案件，公平公正，挖出了很多这些商人不可告人的秘密。最终这位幕后贵族被流放到某岛上，数年后死于刺杀。
断断续续的到现在，始终存在有烈焰法庭仍旧存在的说法。可以证明的除伦敦烈焰法庭案外，那就是15年前开始出现在现代社会的烈焰法庭。
15年前，三十万人小岛国的皇帝被烈焰法庭审判，视频记录了庭审长达四十二个小时，皇帝拥有自己的四名法律顾问为其辩护，皇帝被控告暗杀，屠杀二十七名反对者，其中不乏被反对者活体肢解案例。最终皇帝罪名成立，其被判处死刑，其正妻、六个孩子和十四名孙辈因为连带利益全部死刑。
皇帝被当庭斩首，接下去的半年时间，法庭判处死刑的二十一人，除一人外，其他二十人在各种场合被各种暗杀和刺杀。这一人向美国申请了庇护，最终逃生。因此，人民都认为是美国人主导了一切，毕竟这世界上只要有坏事，只要有不满意的事，都是美国人干的或者和美国人有关。
第一百四十八章 越三尺

此后烈焰法庭销声匿迹，这些传闻曹云似乎知道一点，但是有什么关系呢？以前是小说，然后有人以小说的阶级斗争，15年前肯定是美国人干的，不这样认为的人都是汉奸和卖国贼。
司马落继续说明道：“自从我工作之后，连续三年我都出席全球跨国犯罪研讨会，在研讨会上，大联盟是反复被提起，也是被提起频率最高的一个跨国犯罪团伙。直到今年年初，大联盟一共有两个一星商户，四家二星商户，这四家商户的身份中只有一个杀手团队为大家所知。在今年的研讨会上，我们亚洲司法人员进行的秘密交流，根据信息，烈焰法庭隶属大联盟一星商户，并且已经在印度，印尼，泰国和‘汗’国这四个国家开过庭。”
曹云不容易接受，道：“我始终感觉烈焰法庭有些儿戏，如同过家家一般。”
司马落道：“那是你的理解不对，烈焰法庭四次开庭经历，综合细节。第一：绑架被告，这个警方逮捕嫌疑人有一点点的类似，通过强大的武力来控制目标。第二：搜寻律师，烈焰法庭和正规法庭一样，优先选择被告的专属和私人律师，或者是帮助被告指定律师。第三：公诉人，也就是检控官、主控官这个身份，通常是由我这样身份的人，或者是律师，或者是退休的检察官进行指控。接下去就是庭审。”
“先打住。”曹云道：“这些我能理解，但律师和检控官会尽全力打官司吗？”
司马落道：“会，比如烈焰法庭和你说，如果能帮沈冰免死，给你两百万，你干吗？”
“当然不干。”曹云斩钉截铁的回答。
司马落一愣，倒没有看出来。
曹云道：“说好五百万的。”
司马落吞下口水，他没有打人的习惯，继续道：“比如选择我做主控官，如果我消极指控，我会被更换。烈焰法庭不会伤害主控官和律师，据说这是他们的特色。比如给你五百万，让你负责指控，你干吗？”
曹云摇头：“不干，我不想惹麻烦，除非他威胁我，给我五百万，如果我还不干，就干掉我，那我一定干。”被收买情况下做坏事，和人身安全被威胁下做坏事，两者在法理上是完全不同的。五百万不少，但是曹云不会为了五百万坐牢，以目前曹云自己我的评价，最少要有五千万，可以考虑坐半年牢。没错，几乎没有钱买不到的东西，买不到只是因为钱不够。
曹云回神：“你意思是说，这烈焰法庭是大联盟？大联盟接单？”
司马落缓缓点头：“看来是这样的，大联盟终于开始第一笔大业务。烈焰法庭从危害来说是远远比不上大联盟其他商户，但是烈焰法庭的影响会很大。比如说本案，将案件如果放到网络上由网民去定罪，会怎样？”
曹云回答：“三个被告：剐刑。不过这似乎也印证了现代法律的无力，看电脑资料，19年前警方就怀疑李胜主导绑架案，沈冰是发起人，但是最终都没有控告他们。”
司马落反问：“你是律师，烈焰法庭只开了通知书出来，你就确定他们三人和绑架案有关？你这是不是先入为主？”
曹云一愣，支吾道：“我想人家搞这么大排场不会搞错吧……好，作为一名律师，这么想真心不对。”
司马落没有责怪曹云，深叹口气：“烈焰法庭一旦开下去，恐怕东唐要腥风血雨了。”
烈焰法庭本身不具备多少武力，但是作为一级商户，他可以向大联盟其他商户派单，杀人，绑架，放火……权贵之间并不是一团和气，相反，他们经常是斗的你死我活，不少人屁股并不干净，只要对手朝烈焰法庭申请，那对手不仅死，而且还死在非正义手上，遗臭万年让全民狂欢。烈焰法庭不仅稳固上流人的生意，并且很容易得到底层人的支持。
曹云问：“有什么想法？”
司马落道：“曹律师，不如我们联手合作，将其中一名被告的罪名打掉。烈焰法庭的影响在于它审判的人都是有罪的，很多人会认为正式法庭除不掉的恶人，烈焰法庭可以除掉他们……”
曹云弱弱道：“这貌似是事实。”
司马落无语看眼曹云：“除掉一个坏人，必然有另外一个坏人补充上去，根本就没改变什么，你没那么白痴吧？如果我们合作将其中一人罪名打掉，就代表烈焰法庭控告的被告未必有罪，进而可以怀疑烈焰法庭暗箱操作，很容易制造冤假案件。比如：假设不是我们这么坚持的为某被告辩护，某被告就会死于非命。这样一来，大家自然对缺乏公信力的烈焰法庭正义性抱有怀疑态度。”
曹云不置可否，问：“你说警察会不会开始搜寻我们？”
司马落苦笑：“不会，他们让我打电话请假，我不打，他们用我声音合成帮我请假。我觉得警察不会找我……你，我就不指望了，能被收买的人基本上也不会报警。”
曹云道：“虽然你说的是事实，但是请注意言辞。”
司马落：“不过沈冰被绑架有可能成为警方搜寻的目标，烈焰法庭和我说是三天时间……如果没有直接证据证明沈冰被绑架，那要过24小时警方才会慢慢开始追查。沈冰被绑架又没有勒索的话，警方不会重视。加上他独子沈适遇害，心情不好，出门散心也有可能……很可能没有人在意我们的失踪。”
曹云道：“看来只能跪舔法庭了。”
司马落又苦笑了，没错，还能怎样呢？强硬反抗，就算不杀你，打你半死，捆绑关押三天，你高兴吗？司马落问：“怎样，既然你都打算跪舔，我们就干一次。”
曹云犹豫：“我还要再看情况，最少要看看谁值得辩护。现在资料太少，又没有控方掌握的证据，也没有和被告们见过面，我不知道帮谁辩护比较好。”
司马落小心问：“你不会在被利诱的情况下变成检控官吧？”
曹云道：“除非在利诱加威逼的情况才有可能。”
“你们这些律师……”
“喂，你们这些检察官……”曹云道：“当你自认为自己是正义的时候，你已经成为邪恶。教廷对布鲁诺的审判在当时几乎所有人看来都是正义的，现在呢？兄弟，我宁可自诩小人，也从不自诩正义。”
“好吧。”司马落接受了曹云这个看法，道：“先看看情况，我想我们是第一批客人……对了，这里是哪里？”
曹云问：“你没注意？”
司马落道：“我是真的被绑架来的，口，耳都被封了。”
这就是配合和不配合的结果，反正胳膊拧不过大腿，该配合就配合。
曹云道：“我下车后闻到海的味道，我想这里距离海边不会超过五公里。另外从建筑结构来看，陆地上是有建筑的，这个地下法庭是建设在建筑之下。电源比较稳定，应该不会是荒岛或者是临时发电。按照行程推测，我觉得我们有可能已经离开了东唐的国界。不过，也有可能是灯下黑，我们并没有走很远，现在还在东唐市区内。”
司马落道：“烈焰法庭的桌椅似乎都是旧的。”
“怎么？”
司马落道：“烈焰法庭是第一次出现在东唐，怎么会有这么合适的一个地下法庭场所，还有比较老旧的桌椅呢？”
曹云一惊：“莫非，我们被运到了东南亚？”东南亚几个国家出现过烈焰法庭。
“应该不会吧。”司马落也不太肯定，东南亚和东唐距离不算很远，两到五小时的航程。
房间电话响起，司马落看了曹云一眼，开免提，电话那边传来服务员1号的声音：“司马检察官，曹律师，101房间准备好了宵夜，并且主要几位律师已经到达，两位可以酌情考虑是不是使用面具。”
曹云走过一圈，101房间应该在螃蟹眼睛的位置。点下头，司马落回答：“好的，我们马上过去。”
……
101是个大房间，足有两百平，内有一张长桌，还有一部升降电梯。八名武装人员分别靠墙站立，一动不动。佩戴了服务员1号，2号的两位女生双手手掌叠在一起，站立餐桌首位椅子左右。
宵夜是粥，但并不简单，首先粥分海鲜粥和白粥，桌子上放了砂锅和各种食物，严格说属于自助砂锅。客人可以自己在粥内添加各种食材，放到火上去烹煮。
曹云和司马落自然不会太关心吃什么，更关心餐桌上有谁。
第一位：东唐律师界争议最大的，被吊销律师执照的南宫腾飞，有些谢顶的他笑呵呵的看着大家，也笑呵呵看着曹云和司马落走进来。从表面看，这位大叔非常和善。
第二位：著名大律师司徒岩。
第三位：身高一米六五，女，中长发，脸本无表情，看向司马落和曹云，却出现似笑非笑的表情。曹云无法读出她的年龄。
这谁啊？曹云心中疑问。
司马落忙上前，也没再观察周边情况，很恭敬道：“学姐好。”
女子看司马落：“你也来了。”
“是。我介绍一下，曹云……”
女子站起来，和曹云握手：“我知道，怎么可能不知道。没想到真人这么年轻。”
司马落道：“这是我学姐，名唐检控官越三尺。”
哇哦！说越三尺很多人不知道，但是说三尺检察官相信业内人基本都清楚。这女人年纪并不大，曹云掐指算，今年也不过二十六岁。但是这女人相当牛。首先是这女人的背景，她的祖父乃是全国著名的私家侦探，在当时技术力量极其落后的情况下，他凭借敏锐的观察力和推理能力屡破奇案。
三尺的父亲是名唐大名鼎鼎的总警局局长，以他为原型衍生出了很多影视作品，影视作品中无一例外都将其父亲塑造成外表普通，内心硬核的男子。
三尺的母亲是一名著名女明星，非常漂亮的女明星。
三尺的哥哥是著名畅销侦探小说家。
三尺本人是一名检控官，她似乎继承了祖父的侦探能力，又继承了父亲的坚韧力，还拥有其母亲美貌，在在名唐其知名度不亚于一线明星。
“久仰大名。”曹云放开手：“没想到能在这里见到，集智慧、美丽于一身的奇女子，三生有幸。”
“曹律师太会说话了，请坐。”三尺示意，曹云和司马落分别坐到她的身边。
司马落好奇问：“学姐，你怎么来的？”
三尺回答：“有人打电话给我，问我有没有兴趣参与烈焰法庭，我说有，于是我就来了。”她不是被绑架的，她是主动参与进来的。
司马落有些疑惑：“可是我是被绑架的？”
三尺看了距离七米外的另外两名律师，压低一些声音道：“你和曹律师与他们都不一样，你们两位之所以参加烈焰法庭，和沈适遇害案有关。”
曹云讶异问：“三尺检察官的意思是，沈适遇害和我们有关？”
三尺摇头，思考了一会：“按照我的推测，本来和曹律师你关系不大，我认为烈焰法庭不会，也不想邀请你参加。毕竟你的父亲身份扑朔迷离，大家只知道你父亲具备相当的力量。我比你们早到五个小时，以我的推断，和曹律师你在法庭上抓出凶手有关。”
曹云看三尺：“听起来三尺检察官对我相当了解。”
三尺微颔首：“叫我三尺就好，我确实一直在关注你的情况。”
曹云感激道：“承蒙厚爱。”
“哈哈，你比我想的有意思。”三尺道：“前面我觉得我们关系迅速亲和，我实话一说，你的戒备心立刻涌现，并且不想掩饰的放到我面前。”
曹云叹气：“男人看见漂亮的女人，总是会少很多警惕。”
三尺凑近曹云一点：“这反证了你和曹烈绝对不是表现出来的那种关系。”
曹云道：“我只是对这个问题已经疲倦而已。”
三尺轻点头：“对不起，我们还是就目前困境进行一些讨论，可以吗？”三尺确实无法判断曹云这种敌意和防备之心，是因为长年累月的被问久，怀疑久了后的反应。还是曹云和曹烈有联系出现的反应。
第一百四十九章 道德法庭

越三尺很聪明，而且观察力和推断力都很强，但是她并不是一位顾全大局的人。见到曹云，她的第一个念头是曹烈，于是忍不住的试探和推断。
曹云这种人一旦出现戒备，心房非常难打开的。就算曹云相信三尺一片真心，他也会持宁可信其有，不可信其无的态度。这就是戒备心。不过越三尺更希望曹云认识到她的能力。反过来说曹云对越三尺没有戒备心，代表曹云没把越三尺放在眼中。
司马落感觉到两人气氛有些尴尬，准备调解两句，悬挂在墙壁的大电视出现图像。
电视内的黑影发出声音：“五位律师和检控官晚上好，将几位请到这里来的目的，我想几位已经有初步的了解。本案有三名被告，最少需要三名辩护律师，同时最少需要一名检控官。三名被告已经羁押在法庭某处，只有作为专属被告律师的人，才能见到自己的委托人。这里，我也想请五位做个决定，愿意以哪种身份参与本次烈焰法庭的庭审。”
黑影道：“游戏规则很简单，和真实法庭区别不大。这里我要提醒几点。第一点，本案庭审全过程很可能会完整的发到网络上。第二点，如果哪位不愿意参与，或者是我认为哪位没有尽职，我会杀了他，并且是在没有警告的情况下杀了他。第三点，奖惩合一，如果各位尽职的完成自己的份内工作，我自然会送上合理的报酬以示感谢。”
黑影道：“几位不用着急做决定，关于案件的细节，证人口供方面已经进行再次整理，发到了各位所住的房间内电脑，各位可以自行查看。明天早上六点，几位会接到电话，到时候告诉我你们最终的决定。明天上午为准备期，律师可以会见当事人。明天下午两点，开始本案第一次审理。”
黑影最后道：“对不起，打扰大家用餐。本案并不复杂，我想也不需要几位大家劳心费神。再见。”
电视画面消失，司徒岩很有风度，一声不吭，慢慢的吃着碗中的食物，看他表情显然是思考的入痴了。
南宫腾飞始终保持和厚道的笑容，画面消失后，也不着急，悠哉的添加食材，似乎其专注力完全在食物上。
三尺压低声音：“就本案来说，三名被告必败。落在警察手上，警察需要证据，需要搜查令，需要按照法律程序办事。他们都不需要，三名被告十有八九已经认罪。烈焰法庭想要的是宣传视频。学弟，曹律师，不如我们一起选择做主控官？”
曹云道：“我对检控官的工作并不熟悉，既然他说不尽职就杀人，我这人贪生怕死，我觉得还是选辩护律师比较好。”
三尺笑了笑，狗屁杀人，她不相信曹云没读出黑影的意思。如果黑影没有威胁到律师和检察官的安全，律师和检察官配合黑影玩这个游戏，那就是犯罪。黑影威胁到了人参安全，那就没办法了，在法律角度上也完全可以谅解的。
英美法系中有一种紧急避难法。
比如你乘坐的游轮沉没，你获得了一块木板，勉强可以支撑你漂浮。这时候有落水者抓住木板要上去，你选择砍断他的手指，在这种情况下，适用紧急避难法，无罪。不过，紧急避难法只在全球不多的国家内实施。多数这种情况会被控告谋杀或者故意伤害等。
但是在大多数国家，人身安全受到威胁被胁迫做坏事是可以减轻或者免于处罚。
司马落道：“曹云，我学姐是个好人。”
“是啊。”不仅是好人，而且是很聪明的人，这种聪明会让她不放弃任何可以进攻的机会。曹云很清楚，这种性格的人赋有掌控和挑战心态，三尺是绝对不会放弃调查曹烈蜘丝马迹的可能。因为她有自信，她聪明，她认为可以解决这件事。
三尺读出曹云坚定的态度，她也不懊悔，惹就惹了，没什么大不了，她还没有将曹云当作自己的对手。三尺看司马落：“学弟，怎么样？那就我们两名检控官做老本行。”
司马落犹豫片刻：“学姐，做检控官等同助纣为虐，我更想做辩护律师。”
“学弟，你的脑子有时候就是不想转弯。烈焰法庭是非法的，这点毋容置疑。但是就事实来说，烈焰法庭审判的人都有取死之道。”三尺看了会司马落，无奈道：“好吧，你高兴就好……最近怎么样？有女朋友了吗？”
司马落见三尺不紧逼，松口气，认真回答：“工作太忙，没有时间交女朋友。”
三尺笑道：“不如我们做个约定，三年之后，你未娶，我未嫁……”
曹云嘴贱，顺口道：“你这性格嫁了也得离。”
“你怎么就知道呢？”三尺也没不高兴，微笑着反问。
曹云道：“随便猜猜。”年少气盛，忍不住回一刀子，想起来，这种言语刀子虽然可以说的很恶毒，但是没有什么实际意义。就如同打孩子并不是为了教育孩子，只是怒到极点出口气而已。
曹云站起来道：“你们吃，作为晚辈，我应该和司徒先生打个招呼。”
曹云走近司徒岩，礼貌带恭敬的半弯腰：“司徒先生。”司徒岩是带有浓重文人和学者气息的律师，与其说是一名著名律师，不如说其是一名著名的法学者。普通律师他们利用法律规则，法学者的思维不局限在合法法律中。同时他们也是参与制定法律的主要人员。
司徒岩一直沉思状态，听曹云招呼才回神，抬头看一眼，站起来伸出右手：“曹律师，久仰大名。”
“不敢，不敢。”曹云双手握司徒岩单手，并且很恭敬的半弯腰。
“坐吧。”司徒岩和蔼的示意，在曹云落座后，司徒岩看了一会曹云：“你是我见过最沉稳的年轻律师，能力很强，前途无可限量。”
曹云放低姿态：“司徒先生过奖了，司徒先生在我看来是科学家，我最多只是一名科技工作者。”科学指的是提出观点，比如镭的发现就属于科学，镭的应用属于科技。
司徒岩微笑一下：“不敢不敢……曹律师。”
“先生叫我曹云就好了。”
司徒岩点头：“曹云，你怎么看烈焰法庭？”
“非法，无理……”
司徒岩不置可否，问：“曹云，你知道中东很多国家的法律和我们不太一样吧？比如他们以之根本的以眼还眼。”
每个国家建立自己的法律秩序都不太一样，诸如东唐等在秩序考虑后，更多考虑是人文，所以有些案子会出现法官逆法律顺人情的判决。大陆系法律是不考虑人文，只考虑秩序，最多会考虑舆论。现代人常常以英美系的法律标准来要求大陆系，这是很不专业的，也是不可能的。大陆系把人当作一个单位，管理起来效率更高。英美系把人当作人，管理起来效率较低。
中东的很多国家法律是以宗教为基础，最出名就是司徒岩说的以眼还眼。偷东西剁手，偷看异性洗澡挖眼。这在其他国家中是很难理解的，但是又是受到很多人拥护和赞扬的一种法律。
司徒岩道：“多数人想的很简单，以暴制暴是最好的手段。实际上也没有错，高岩古代就有杀人者偿命这一说法。不过，由于简单就会很容易被有心人所利用。比如这个烈焰法庭，他不合法，但是有合理性吗？”
曹云想了好久，回答：“有！”
司徒岩道：“对，有！因为他审判的坏人确实是坏人，大家看见坏人被审判，最多会说刑罚过重之类的，对烈焰法庭会心生好感。他们却不知道，法律的第一要素是公平，而不是惩罚坏人。”
曹云一愣：“先生，这话我没听太明白。按照我的理解，法律通过惩罚坏人而维持秩序，公平只是遮羞布而已。”
司徒岩摇头：“很多人信法律公平，不如不信。很多诸如你这样从业者又认为法律不公平，这又是非常偏颇的。没错，法律是统治者的工具，要维持法律的尊严，首先需要公平，统治集团为了本身利益考虑，是愿意法律维持公平的。毕竟他们的资源已经跳出了法律的框架。”
“为什么说烈焰法庭不公平？因为他是有目标的惩罚部分坏人，这部分坏人是有钱，有权或者有影响力的人。覆盖点本身就不公平。烈焰法庭本身只是一个阶层斗争的产物，但是其又借用底层人的支持。这就是典型利用简单法律有选择性的执法，为自身谋利的一种行为。”
曹云道：“可是就我的了解，按照合法的法律，有些人是不会受到法律惩罚的。”
“没错，很多人会逃脱法律的惩罚，特别是拥有更多资源的人。这就是法律没有绝对公平，只有相对公平的说法。以高考为例，公平吗？不公平，但是有比高考更公平的办法吗？没有。高考就成为虽然不公平但是是最公平的一种选拔人才方式。”
“烈焰法庭如同喊着追求素质教育的人一样，他数落了应试教育的弊端，表面看其是反对应试教育，实际上只是打着这旗子忽悠底层人。一旦高考被打破，资源稀缺的底层人将是最大受害者。”
曹云点点头，诸如学生减负，真减了吗？学生没减，学校减了，学校减的这部分全部加到了家长的身上。这就是标准的忽悠，目的是为了减少义务教育的成本吗？仁者见仁，智者见智。
但是曹云还不明白，曹云问：“听司徒先生的意思，你认为烈焰法庭出现在东唐，最主要的目标并不是赚钱，而是为了得到底层人的支持。抛弃合法，成为合理存在的法庭。”
司徒岩回答：“没错，这才是烈焰法庭最可怕的地方。非法审判几个人，杀几个人，对社会没有实际的意义。如果烈焰法庭成为很多人拥护存在的非法法庭，那有可能扭转目前社会的三观。”
曹云思考一会道：“我记得古代小说有个贼叫我来也，他盗窃富人的东西，分给穷人，劫富济贫，得到了穷人们的爱戴。”
“呵呵，不仅是高岩古代，东唐所在国家古代，还有欧洲等各国都有类似的人物，比如侠盗罗宾汉之类的。这类人受到尊敬的原因，并不是因为他给了尊敬他的人钱，而是因为他成为人们的一种希望。我和张三是邻居，我穷，他富，日常生活我肯定很憋屈，老婆怪我赚的少，孩子说要坐好车。解决这问题一个办法，我暴富，这需要机缘和努力，特别是努力，是很多人不喜欢的。其次一个办法，张三倒霉，张三倒霉后生活不如我，我全家就高兴了。烈焰法庭就是这样，他不可能顺民意去惩罚谁，但是他惩罚了谁都会让民意高兴。所以烈焰法庭只要把程序做的好，做的透明，其支持者将会源源不断的增加。”
曹云道：“司徒先生有什么想法吗？”
司徒岩沉思许久：“要破烈焰法庭只有一个办法，他们控告的被告很大概率上是有罪的。烈焰法庭唯一的钳制就是他需要民意。烈焰法庭最不愿意看见的就是必输的被告罪名被打掉。所以我应该会成为三名被告之一的辩护律师。”
曹云道：“司徒先生，这种法庭不太可能以现行的法律为游戏规则。”
“没错，这就是难点，同时有可能成为突破点的地方。比如烈焰法庭告张三杀了李四，这没有意义。是告张三忘恩负义杀了李四全家，这才有意义。烈焰法庭的社会道德值是最基本的基础，道德值则是以现在道德值为基础做出。看似是法庭，实际上和我们日常的法庭有天壤之别。”
曹云道：“司徒先生出马一定有胜算。”
“没有。”司徒岩毫不隐瞒道：“三名被告显然都是德行有亏的人，我只能尽人事努力，内心是不抱希望的。有希望，我也是希望警方能早日捣毁烈焰法庭，否则烈焰法庭宣扬的一切深入人心后，对整个社会是一种极大的危害。”
曹云道：“司徒先生有人选了吗？”
司徒岩回答：“从目前看见的资料来说，沈冰一定是策划者，主谋。李胜是提供了资源的帮凶。赵燕和影后是同时期的明星，应该有出卖影后的嫌疑，说不定照片就是她流出去的。如果没有问题的话，我想为沈冰辩护。”
曹云道：“这难度应该非常高。”
司徒岩回答：“本就是不可能的任务，我只希望我的庭审记录被发到网络上后，有小部分民众认同我的观点。”
曹云点头：“我明白司徒先生的意思。”不求胜，只求亮点。
第一百五十章 案情

为谁辩护呢？这问题很简单，又很复杂。既然来了，干看太没意思。目前一共有三名律师，分别为曹云，司徒岩和南宫腾飞。两名年轻的检控官，越三尺和司马落。
“我说……越三尺比你岁数似乎要小一点，为什么是你学姐？”曹云洗澡后，头顶了浴巾擦头发。
司马落认真看电脑，顺口回答：“她是特招生，三尺学姐在高中时代就已经成名，协助警方破获了不少案件。大家本以为她会成为警察或者是柯南式的私家侦探，没想到成了一名检察官。刚入职第一年，她主导调查了一桩失火案，抓获了多名职务犯罪人员。原本的意思是要让她成为一名调查官，没想到她更喜欢做检控官。”
检察官也有很多的分职，有监督和调查职务犯罪的，有监督各司法机构执行法规的，也有配合警方调查重案，甚至是独立进行调查办案的，还有就是公诉人一类的检控官。以高岩市来说，阶级最低的就是检控官，直接和民众打交道的公职人员阶级都是比较低的，藏的越深，越难见的等级就越高。以东唐来说，检控官是实权检察官，权利相当大。首先检控官可以发出逮捕令，搜查令和指控书。每位检控官最少有四名以上的下属，因为需要做的文书工作，调查工作和整理工作非常多。其次，检控官是可以直接和负责案件的罪犯达成协议的检察官。
当然，检控官也是最累的，他们要跟进警方侦查的案件，还要进行汇总整理证据，准备提出指控。上庭，辩论，最后结案。由于大城市人口基数大，一名检控官常常要同时负责多个案子。
司马落示意曹云落座，两人看电脑内的资料，这些资料是他们吃宵夜后传到电脑中的。也是检控方目前掌握的各种证据。
证据分两类，物证和人证。人证又分为嫌疑人口供和旁证。
司马落道：“我粗略了看了一遍，大概是这样的。影后和某经纪公司的合约在三个月后到期，沈冰就开始打影后的主意。先礼后兵，影后也没有拒绝沈冰，只有一个要求，如果沈冰能拿出好的剧本，她可以和沈氏影业合作拍戏。只有好剧本成就好演员，很少有好演员成就好剧本。剧本是逼不出来的，沈冰只能走老套路，花钱买知名武侠小说的改编权。不过由于小说被翻拍过很多次，所以影后最终拒绝了沈冰，沈冰对此非常不高兴，不仅是钱的问题，还是面子问题。”
“沈冰是东黑胜守的骨干，和社长李胜是拜把子兄弟。两人一合计，就定了绑架的事。不过影后毕竟是影后，虽然在当时地位不高，但是毕竟是摇钱树，她的经纪人公司对她的安全是非常在意的，并且由于沈冰的缘故，经纪人公司派遣了多名保镖负责影后的日常生活安全。赵燕是一位不算非常红的知名明星，她是沈氏影业旗下的艺人，她同时是影后的同学和闺蜜，也是她带影后入行，两人关系相当不错。”
“赵燕有个男朋友，是一名歌手，在赵燕帮助下，男朋友在影后得奖电影唱了插曲，也算是一夜成名，随后和赵燕关系也疏远了。赵燕怀疑自己男朋友和影后有染，在沈冰找她，表示想和影后单独聊聊，她就答应了。她以失恋为名义，将影后单独邀约到了郊区，然后发生了绑架事件。”
“沈冰和李胜让人绑架了影后，拍摄了照片，影后被迫签约拍了烂片。事后，粉丝们很失望，不乏失去理智的粉丝，影后在之后出席的一些活动中遭到了刁难。有人甚至质问她，她是不是忘记自己承诺过不会为了钱乱接戏和乱拍广告？影后离开娱乐圈大约半年左后再次复出，复出的剧本是好剧本，并且是名导演，是导演上门多次才说服了影后。但在电影拍摄开始前一天，照片流了出去，照片和部分视频内容刻碟一度被卖到三百元一张。数天后，影后自杀身亡。”
司马落道：“事情过程很清晰，目前三名被告都有口供，沈冰和李胜都承认了绑架，赵燕承认了邀约。不过三人都不承认是自己把照片流出去的，其中赵燕否认自己存有照片，审讯方出示证据表明赵燕确实掌握有照片和录像。三名被告被烈焰法庭‘逮捕’的时间最高的才12个小时，目前只做了一轮口供。烈焰法庭也不打算再录口供，他们希望一切放到法庭上来说。”
司马落道：“细节还有很大出入，比如沈冰口供说，他只要求拍摄一卷胶卷的照片，并且要求直接拿到胶卷而不是冲洗好的照片。李胜做为执行人，对马仔的要求是把过程录下来。最后沈冰拿到的只有照片和一带录像带，没有胶卷。李胜说胶卷在他手上，是他洗了两套照片送给沈冰，胶卷丢失了，录像带只有一卷，就是给沈冰的那一卷。”
司马落道：“当时有两人被判有罪，入狱十年和八年。其中一人是社团的骨干，也是整个案件的策划者，他叫王守。他也被烈焰做了口供，他说明接到李胜的要求，找了四个人。一共拍摄了两部带子，但是他不会使用摄像机，第一盘带子是空带。他还说，他还是比较尊重影后的，在绑架的数个小时时间内，他尽可能让影后有单独的空间。根据当时的调查，影后被绑架三到四个小时，从汽车被运输到了附近的一处汽车营地，大部分时间影后被拘禁在房车内。拍摄时间只有刚开始的半小时。”
在证据中可以看出，原本三个男人撕扯影后衣服，影后刚开始是拼命的挣扎，很快就哀求，王守让她配合大家把该做的事做了。在短时间协商后，另外三男子退出房车，王守和一位男子（被定罪，病死于牢中）拍摄影后摆拍的照片和录像。拍了一半，王守发现摄像机没启动，换了带子折腾了好一会，无奈之下让男子出房车请一名马仔教导，最终拍摄了一卷胶卷和十分钟左右的录像。
拍完之后，影后就一个人留在房车的卧室里，王守和赵胜进行了沟通和商议，最终将影后送回其被绑架的地点，并且通知了影后的经纪人。
影后并没有报警，一直到影后自杀，这件绑架案才浮现到人们的面前。
大概资料就是这些，讨论说明案情后，司马落和曹云都陷入了沉思中。最后还是司马落先打破沉默：“影后自杀的原因是什么，是照片，还是因为照片被流出？”
曹云回答：“目前看是因为照片被流出，所以才自杀。但是……”
司马落道：“但是作为影后，她是拥有一定资源的人，在脱身之后为沈冰拍摄电影，怎么可能没有想办法拿回照片个录像带呢？她完全可以反过来威胁，如果不把胶卷和原始录像带还给她，她就报警。”
曹云道：“她没有证据证明是沈冰干的……不过你的问题让我有些困扰，我隐约感觉这案件并不是资料中这么简单。”
“我们分析下三名被告，沈冰是主谋，一切事情的发起者，得利者，为他辩护的难度是最高的，几乎可以说是不可能的任务。其次是李胜，李胜是一件工具，他执行沈冰的想法，也是他让一切的发生。”日常我们很讨厌一个人，脑海里可以杀死他一万次，但由于缺乏李胜这样的工具，所以通常只是想想而已。
曹云道：“你说为沈冰辩护是几乎不可能的任务，那为李胜辩护似乎就是不可能的任务。他的证词已经很明白，不存在疑议，甚至缺乏辩论点。”
司马落点头：“目前看来唯一有希望就是赵燕，赵燕知道有人不利影后，还是邀约了影后，她最多是一名帮凶。而且证词里赵燕否认自己知道影后被绑架后会发生什么事，她说沈冰只想和影后单独聊聊。证词中赵燕承认自己当时能感觉到沈冰不仅只是想聊聊。”
曹云问：“有决定了？”
司马落回答：“我决定成为赵燕的辩护律师。”
曹云只能苦笑。
司马落疑问：“怎么？”
曹云道：“司徒岩已经决定为沈冰辩护，你选择了赵燕，我只有检控官和李胜辩护律师可以选择。以我对你学姐越三尺和南宫腾飞的表面了解，我不认为他们会选择赵胜，所以我只能选择赵胜。”
……
早上六点，房间电话响起，一是说明可以吃早餐了，早餐供应到早上八点三十分。二是询问最终自身定位。司马落选择了成为赵燕的辩护律师，曹云选择成为李胜的辩护律师，他们在早餐后可以和自己的当事人进行私下交谈。电话说明，因为已经确定了身份，所以接下来曹云必须和司马落分开住，同时包括三餐在内，禁制律师和检控官们私下交谈。
早上六点三十分，电脑收到了资料。
除了司马落和曹云外，南宫腾飞和越三尺成为了检控官，司徒岩成为沈冰的律师。
上午八点四十五分，曹云在111房间见到了自己的当时人李胜。
10X房间为曹云等人的住所，11X房间都属于监牢。李胜住的条件并不算好，表面看有床，有马桶，实际上李胜能用也只有这两样。为防止逃跑和自杀，李胜双手被拷，连了脚镣。镣铐被固定在地面上，李胜能活动的范围只有四平方。
已经六十八岁的李胜眼睛浑浊，反应缓慢，但是也能看出他日常处优养尊的影子。
曹云将简易桌子和椅子拉到床铺附近，扶着李胜靠躺在床头，自己落座，介绍了自己身份后道：“李胜先生，我们都不是自愿来到这里。我相信你已经了解了情况……”
李胜摇头打断：“没有意义。”
曹云边写边道：“李先生应该很豁达，不就是一条命嘛，既然落在别人的手上，认命就是。”
李胜闭目问：“难道还能有别的？”
据说医生抢救病人有一个原则，如果病人自己都放弃了，医生是救不回来的。
曹云道：“李先生可能不知道烈焰法庭的背景……”
李胜道：“我很清楚。”似乎他更愿意一个人呆着。
曹云道：“那最好，我只是要提醒下李先生，一旦被定罪，有麻烦的不仅只是你。祸及家人是烈焰法庭常干的事。”
李胜睁开眼睛看曹云，曹云点头：“烈焰法庭的道德观是这样，比如你是坏人，你因为做坏事赚取了很多钱，你的妻子因为你做坏事得到的钱让自己更漂亮，收获了面子，你的孩子用你做坏事得到的钱让自己上名校，出国留学，做生意，找到好妻子，既然你妻子和你孩子享受到你做坏事的成果，那必然要付出相应的代价。李先生，这不是真正的法庭，这是一个道德法庭，如果你认为他们不会这么做，那你就错了。”
李胜想了很久：“我应该怎么办？”
曹云沉默片刻：“我说实话，做好的办法就是让自己罪行越少越好，这样你被剥夺的东西也会越少。但事实上，你所处的位置很尴尬，下有赵燕，上有沈冰，还有你自己都承认自己干过的事。”
李胜静静看曹云，突然激动起来，在床上爬行，翻下床，双手刚刚够到桌子，铁链就被拉死，李胜眼神炙热看曹云，道：“你一定要帮我，否则我就弄死你。我以我母亲的名义发誓。”
曹云不为所动，呵呵道：“我无法理解为什么你要威胁最后一根救命稻草。没有意义，除了惹恼我之外，就没有其他意义。不过……似乎不应该以普通人的心态来揣摩你，我本以为一个社团的老大应该是一个聪明人。但是我转念一想，如果真是聪明人也不至于把案子干的这么糟糕。或者是你根本就不在乎，因为你知道出事了有人帮你顶罪。你是老大，多的是马仔。”
曹云道：“顺便说一句，你最好对我客气一点。”
曹云能看出李胜内心在挣扎，作为社团的老大，作为一名企业家，甚至是一名受到认可的慈善家，他始终是老大。曹云并没有因为李胜的威胁而动摇，他知道，李胜也知道，李胜迟早是个死人，没必要为了一个将死耍狠的人威胁而动摇自己的想法。
反过来，作为一名律师，要在本案中有所作为，当事人必须无条件的完全配合自己。
几经挣扎之后，李胜后退了一步，跪地，行跪坐大礼：“对不起，曹律师。”
曹云道：“我只有一个要求，对我说实话。我不是为自己提高身份，因为哪怕有一点微小的差错，你就万劫不复。我并不想看见烈焰法庭春风得意。”
曹云已经用事实证明，对于利用他，将他当棋子的人，曹云会毫不客气的全面反击。
第一百五十一章 非正常庭辩

终于第一次开庭的时间到了。
三个法官席位都出现了黑影，表明本案有三位法官。三名被告各自坐在被告席中。王守：是被李胜派遣出去绑架影后，同时帮助李胜顶罪的高级马仔，作为唯一证人坐在证人席中。听审席和陪审团席是空着，法庭布置了很多摄像机，将法庭除法官位置外的所有一举一动都拍摄下来。
一号法官道：“请一号检控官说明案情。”
越三尺是一号检控官，看了身边的南宫腾飞一眼，站起来道：“20年前……”
最后越三尺道：“至于指控什么罪名我不知道，我只能陈述目前得到的资料。”
三号法官道：“本庭不需要指控罪名，检控官只需要证明三名被告和影后之死有直接有关，并且捋清各种因果关系和每个人的责任。”
一号法官道：“请沈冰、李胜和赵燕三名被告的辩护律师按照顺序说明自己的情况。请使用麦克风。”
沈冰律师司徒岩将桌子上的无线麦克风移到自己嘴边，边翻看自己的记录资料，边道：“作为沈冰的律师，我否认沈冰和影后之死有直接关系。按照证据证词来说，沈冰要求是，拿到拍摄有影后没穿衣服的原始胶片，没有冲洗过的胶片。由此也说明沈冰并没有打算让胶片流出去。做为一个生意人和一个江湖人，沈冰知道做人留一线，日后好相见的基本道理。所以我认为沈冰和影后之死，没有直接关系。我说完了，谢谢。”
“李胜的辩护律师。”
曹云很佩服司徒岩，司徒岩已经完整的转变了自己的角色，从法制法庭转变为道德法庭。
曹云道：“李胜在本案的作用只是一件工具，并且是无足轻重的工具。沈冰帮李胜挡过一刀，李胜一直感谢沈冰的救命之恩。李胜让王守负责这件事，他本人并没有直接参与影后的绑架过程。救命之恩当涌泉相报，当救命恩人要你干坏事的时候，你干不干呢？李胜有两个错，一是错在对救命之恩相当在意，二是讲义气。在本案中，李胜是唯一没有获得利益的被告。我说完了，谢谢。”
赵燕的辩护律师司马落道：“赵燕并不清楚沈冰想对影后做什么，她只是误会影后抢自己男朋友，因为愤怒而配合沈冰。事后赵燕本人非常后悔，在影后的出殡过程的影像资料中可以看出，赵燕哭的险些昏厥，真情流露。所以作为赵燕的律师，我认为赵燕对影后之死，没有什么责任。我说完了。”
一号法官道：“检控官注意，我们已经说明了规则，如果我们认为你们任何一位没有尽职，就会将你们立刻击毙。”
越三尺举手道：“我这边对李胜律师说法有点意见，李胜律师说李胜没有获得利益，实际上李胜获得了沈冰的感谢，稳固了同盟，为他们一起赚钱，成为合作伙伴打下了坚实的基础。其次，沈冰并没有挟恩以报，李胜律师多次说李胜感恩，事实上在24年前，有一位小弟帮李胜顶罪，出狱之后因为不满李胜给的安家费太少，酒后多说几句，就被李胜派人打断了腿。这是一个感恩的人会做的事吗？另外李胜律师说义气，简直就是笑话，有义气的人会让兄弟帮自己去顶罪吗？”
曹云回答：“检控官常年从事司法行业，应该看过很多例子。比如和朋友外出，朋友和人打架，这时候很多人会选择陪同朋友一起打架，也有不少人选择劝架，唯独没有报警做证人抓朋友的人。根据司法说明，报警，并且作证自己朋友打人，是最正确的做法。我想问检控官，在沈冰提出要求之后，我的当事人应该怎么选择才对呢？”
越三尺回答：“应该劝说沈冰放弃这个念头。”
曹云鼓掌：“可以看出检控官是一位守法者。不过烈焰法庭是不讲法律的……”
一号法官道：“对不起，本法庭虽然不讲法律，但是很多法律是以道德为基础而设立的。所以本法庭并非反法律机构。”
曹云道：“好吧，暂时我没什么好说的。”
越三尺笑了笑，坐回去。
南宫腾飞道：“本人之所以成为检控官，一是因为本人是影后的忠实粉丝，二，影后之死是千古奇冤，做为一名律师，维护正义是最基本的职业操守。首先声明，本人不愿意参与非法庭审，但是被逼无奈。”
说完，南宫腾飞一转话题：“既然一号检控官说了李胜律师的事，那我就说说沈冰和赵燕律师的说明。首先是沈冰律师说沈冰要原始胶片，是因为不想曝光这件事。实际上，沈冰只是想成为唯一资源的拥有者，用来控制和威胁影后。但是因为别人掌握有这份资源，所以沈冰的威胁力度就很有限，以至于影后只拍了一部电影，没有和沈氏影业签署经纪人合约。另外，所有的事都是由沈冰引发的，也就是说如果没有沈冰，就没有绑架，影后也不会死。沈冰是本案的罪魁祸首，绝对不是对方律师说的，没有直接关系。”
司徒岩回：“一件事变成悲剧，并非全由事件发起人所决定。比如学校春游老师带小孩出去游玩，有小孩调皮摔伤了，那就代表提出春游的人是罪魁祸首，这合理吗？我的认识是老师没有看管好孩子，有过错，但春游的提议者和批准者本身是没有过错的。本案也是一样，沈冰只是一个提议者，事态完全不按照他的要求发展，不能否认沈冰有错，但是绝对不是罪魁祸首。”
南宫腾飞道：“我们双方都表达很清楚，我相信对方律师内心也清楚，沈冰是不是罪魁祸首。我不想浪费时间，说下赵燕律师的说明吧。赵燕律师说了两点，第一点，赵燕并不知道沈冰会不利影后，事实上赵燕承认自己当时感觉到沈冰别有目的，而且她知道沈冰就是一个‘六芒’。赵燕没有任何犹豫的答应，并且付之行动，表明了赵燕复仇的快意。第二点，赵燕在影后出殡时哭的险些昏厥，没错，这是事实，但是原因呢？是歉意吗？如果是歉意为什么不向警方自首？不，不是歉意，她是害怕，她没想到事情闹这么大。”
司马落笑道：“我们这种辩论没有意义，都是主观的看法。你认为赵燕是这么想的，我不认为赵燕是这么想的。”
这时候可以看见坐在中间的二号法官偏头和一号法官说了一些话，一号法官道：“五位，本法庭希望你们更有诚意一些，以你们的水准不应该在这些事情上去争论和辩解。首先一号检控官黄牌，是你引导了一个错误的方向。”
法官话落，站立在一边的一名武装人员拔出左轮手枪，将子弹倒在手心，装一颗子弹转动左轮，停住，将左轮对准越三尺。
一号法官道：“有言在先，请一号检控官接受死神的审判。一号检控官有权选择第几发。你只有十秒时间，开始，十，九……”
在读秒中，武装人员拔出左大腿的手枪准备，如果越三尺不选择，他将用这把手枪直接击毙越三尺。
“第五。”越三尺回答，她额头出汗，但是神情还是非常镇静。
武装人员对侧面无人陪审席扣下左轮手枪扳机，一空，二空，三空……
现场气氛非常紧张，越三尺紧闭双眼，双手抓拳咬牙……
终于枪响了，第四发是实弹，子弹打在座椅上，打断了一块木条。
武装人员回位，一号法官道：“请一号检控官继续说明。”
刚才看起来非常紧张，越三尺却知道武装人员放水了，让越三尺比较清楚的看见了子弹的位置。越三尺不肯定烈焰法庭故意这样做，还是这位武装人员比较笨拙。当下也不敢再乱扯，道：“本案的关键点是影后自杀，影后自杀的原因是照片和录像带的流出，我看了照片和录像带，照片只露两点，录像带拍摄时候，影后没有露和点，穿了内衣。法庭首先要弄清楚一个问题，是谁流出了照片。”
一号法官道：“谢谢一号检控官的配合。”显然这才是他们要的问题。
越三尺了看一眼南宫腾飞，南宫腾飞完全不关心她的死活，悠悠自在假寐喝着水。越三尺无奈继续道：“三名被告中，首先沈冰拥有照片和录像带。其次李胜口供说，他一共洗了两套相片，他把两套相片和录像带给了沈冰，但是胶卷丢失了。也就是说李胜很可能拥有相片。根据法庭给的技术调查，录像带是原带，不排除李胜刻录了录像带。最后是赵燕，绑架之后，赵燕询问沈冰到底把影后怎样了，沈冰将一套照片给了赵燕，据沈冰口供，他也是警告赵燕不要乱讲话的意思，赵燕看了照片后脸色大变，收了照片就急急离开，显得非常害怕。所以三人都拥有照片资源。”
司马落举手，道：“根据流出被刻录成碟片的内容可以知道，流出的不仅有照片，还有部分录像影像。我的被告赵燕只拥有照片，所以可以排除是赵燕流出了照片。”
越三尺站起来，走到被告席赵燕位置，问：“赵燕，当时影后在自杀前，是不是准备接拍一部电影，电影是好剧本，名导演，导演上门做了很多次思想工作，影后才同意出演女一号。”
赵燕很年轻，今年也才四十五岁，保养有术，如同三十来岁一般。赵燕也是比较知名的明星，现在在很多综艺节目中担任评审，被很多准明星尊称为老师。即使被关押了数天，她还是很在意外貌，头发整理的很清楚，并且在出庭前还要求洗了个澡，换了一套干净的衣服。
赵燕点头：“是。”
越三尺道：“如果影后不出演女一号，你是不是就是女一号？”
赵燕立刻紧张，回答：“不是这样的……”
越三尺道：“你告诉我是还是不是，至于其他原因，你的律师会问你。”
赵燕回答：“是。”
越三尺还是束缚在检察官的身份，很自然面对大家道：“三名被告中，沈冰和李胜巴不得这件事平息下来，唯一一个想搞事的就是赵燕，原因刚才大家都听见了。”
一号法官问：“一号检控官你认为赵燕流出了照片？”
“是的。”
“谢谢。”
司马落道：“我还是那句话，如果是赵燕流出的照片，那么就不会有影像资料，因为赵燕不拥有影像资料。”
“是吗？”越三尺反问一句，走到证人王守身边，问：“赵燕和你认识吗？”
王守回答：“认识，赵燕是冰哥手下明星，冰哥请几次客她都出席了，我们互相都认识。”
越三尺问：“沈冰没说拍录像，李胜说拍过程，到底是怎么回事呢？”
王守回答：“胜哥说我们自己留点东西，所以拍了录像。但是因为不会操作录像机，前面都没拍到，后面影后已经穿好了内衣，也没有什么可拍的。”
“赵燕找过你吗？”
“她来公司找过我，她问我对影后干了什么。我让她别管。赵燕说她有照片，是一条船上的人。那我就实话实说了。她问胶卷在哪，我说在胜哥办公室，胜哥不在。赵燕说她去胜哥办公室等他。”
越三尺道：“也就是说李胜丢失了胶卷还有录像带很可能是真的，赵燕去李胜办公室，李胜恰巧不在，赵燕发现了录像带和胶卷，那走了录像带和胶卷。”
司马落道：“李胜肯定会追查这件事。”
越三尺对司马落一笑，走到被告李胜身边，问：“你刻录了几盘录像带？洗了几套照片？”
李胜犹豫的看曹云，曹云点头，让他实话实说，李胜道：“两盘录像带，四套照片。我让王守把两套照片和录像带原带给沈冰送过去。我那天正巧有事，回来后我就问王守，胶卷呢？王守说不知道，我问王守是不是送黄色的文件袋给沈冰，他说好像是，送之前他打开看了一下，里面有录像带和照片，但是没看见胶卷。我以为胶卷一起送给了沈冰。”
越三尺问：“是不是被人拿走了录像带，你不知道？”
李胜回答：“我哪管那么多，那么多人跟着我吃饭，我很忙的。我让王守负责。”
越三尺看王守：“是吗？”
王守回答：“是，胜哥说了意思，事情由我去办。出了事，当然也是我负责。”
越三尺很满意，面对大家道：“很清楚，三名被告都可能拥有照片和录像，唯独是赵燕有动机流出照片。”
第一百五十二章 责任分配

短暂的沉默后，南宫腾飞举下手，道：“不好意思，一号检控官没有完全表达检控方的意思。最重要的还有一点，赵燕的男友并没有和影后有任何关系，影后帮助赵燕的男友成为较为知名的歌手完全是看在赵燕面子上，另外影后成名后始终提携赵燕。赵燕的行为已经突破了基本道德。”
司马落立刻回：“二号检控官，你这刀补的非常精确，明是责怪你的伙伴，实际上将未确定的事变成事实，转而进行深入的剖析。请问两位检控官，你们如何证明照片是赵燕流出去的？我有问题问证人。”
司马落反驳一通后，走到唯一证人王守身边，问道：“王守，你看见赵燕拿走了录像带或者是胶卷吗？”
王守回答：“没有，我只是看见赵燕去了胜哥的办公室。”
司马落道：“也就是你无法证明赵燕是不是拿了录像带。”
一号法官突然开口：“不好意思打断一下，本法庭不适用疑罪从无，大概率可以证明就足够了。已经证明赵燕有机会拿到录像带就足够了，不需要证明赵燕是不是真的拿到录像带。暂时休庭半小时，餐厅准备了一些点心，半小时后开庭，按照顺序，将先从沈冰的罪行开始庭辩。”
……
司马落的脸色不好看，餐厅里一个人静静的吃着下午茶，下午茶很丰富，有各式的手工点心，但是司马落没有任何心思在美食上。
曹云拿了几笼小吃，倒一杯咖啡坐到了一边，他能理解司马落的心情。当一号法官说本法庭不适用疑罪从无时候，司马落就等同被打了一记闷棍。不仅是司马落，也‘碘伏’了曹云的认识。疑罪从无是两大法系都承认的基本法理，也是律师打刑事官司最最最重要的一个基础，只要证明某证据存疑，那此证据就是无效证据。
再看司徒岩也不轻松，接下去的庭审是他和检控官的过招。目前三被告，只有赵燕存疑，其他两人等同是审判性质，而非庭审。这时候非常需要律师的发挥，因为这是道德法庭，不是正常法庭。
反观南宫腾飞心情还可以，脸上笑呵呵的对食物的味道表达出了开心。不仅如此，南宫腾飞还主动坐到了越三尺的身边，越三尺刚开始似乎不太想理会南宫腾飞，但也不知道南宫腾飞说了什么，两人就开始窃窃私语。
如果要曹云下注，曹云会下司徒岩，司徒岩拿茶壶的手很稳，倒的茶水也恰巧是八分满。也就是说司徒岩的心是很静的。至于南宫腾飞和越三尺，有句话说的好，一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝。他们的位置是比较尴尬的位置，不能逼的太狠，但是也不想输。
如果没有猜错的话，南宫腾飞是希望越三尺能唱黑脸，所以毫不吝啬的说了自己的见解。越三尺毕竟还是年轻，听南宫腾飞无私的说明，颇有感谢之意。
曹云并不轻松，因为第二场战争可能就在今晚爆发。
……
第一场战争终于开始了。
越三尺道：“我认为沈冰没有流出照片，没有动机，也没有这个必要，而且照片流出对沈冰本身是有巨大影响。影后去世之后，沈氏影业多次被调查，旗下多名知名艺人和沈氏影业解约，沈氏影业也陷入了为期三年的低谷。同时，沈冰是绑架的发起者，因果关系来说，沈冰对影后之死有不可推卸的主要责任，是为首犯。”
司徒岩道：“我看某人不顺眼，打了他一顿，但是我没有想到，在被殴打后，他会屈辱的跳楼自杀，我是不是杀了他呢？当然不是，沈冰的情况也是这样。第一点，沈冰始终没有将照片流出的意思，对李胜的要求也说明了这点。第二点，同样的一件事对于不同的人来说，承受能力都不相同，自杀本身就是一个非常不好的行为。受害者影后不是选择配合警方抓捕真凶，而是选择逃避自杀，这个结果绝对不是沈冰愿意看见的结果。沈冰有没有错？有，当然有错，他对很多人敬爱的影后下了此黑手。”
“反过来问，如果沈冰绑架的是某不知名的普通女子呢？答案很明确，根本不会在烈焰法庭上提到这个案子。烈焰法庭首先要先证明自己的公正性，也就是说，首先要去掉影后这个身份再来考虑这个案子。再问，影后之死沈冰真的是首犯吗？在先前庭审中，检控方也同意流出照片的才是罪魁祸首。沈冰没有必要为影后之死买单。”
司徒岩：“简单来说，沈冰想控制事态，要求是未冲洗的胶卷。但是到了执行时候却出了问题，不仅胶卷被冲洗成照片，而且还多了一盘录像带。根据口供，沈冰多次找李胜，李胜对绑架的事根本不在乎也不在意，王守冲洗了胶卷，李胜维护了王守。事情已经发生，只能是这样了。影后知道自己被拍摄照片，并没有自杀，在拍摄完影片后仍旧出席一些活动。是部分粉丝的行为让影后暂时息影。也就是说绑架，拍照本身对影后的伤害是有限的，绝对不会达到自杀的水准。”
司徒岩道：“综上所述，沈冰不仅不是影后之死的首犯和罪魁祸首，对影后之死的责任微乎其微。这里，我首先要问一个问题，烈焰法庭，是不是你们杀死了沈冰的唯一儿子沈适？”
被告席的沈冰立刻站起来，但是其脖子有一根绳子，被后面警卫一拉，不仅坐回位置上，还发不出声音来，如同被人朝死里勒一般。
一号法官道：“沈冰，不用着急，你沈家没有绝后，沈适的女朋友已经怀孕五个月，你最好安静和配合点。”
司徒岩走到沈冰身边，手拉住绳子，警卫松开一些，司徒岩在沈冰耳边说了几句，沈冰点点头，深呼吸努力克制自己的情绪。
司徒岩道：“请烈焰法庭正面回答我的问题。”
三名法官互相交头接耳一会，一号法官道：“是的，我们对沈冰进行了布控，沈适父子察觉到了不对，特别是沈适很聪明。在发现李胜的电话疑似被窃听之后，就开始动脑子。沈适说服了沈冰自首，向警方说明一切。问题就在于沈适让沈冰自首的时间，恰巧是过了绑架案20年的追诉期。所以烈焰法庭决定先从沈冰处拿一些利息。”
一号法官道：“我们特意让人留下了马脚，比如打开沈冰家保险柜，拍摄了影后被挟持的照片，并且没有将照片复位。而且还匿名联系沈冰，有人在追查影后的事。我们的初衷是希望沈冰能自首。但是根据我们窃听的信息，沈适说服了沈冰自首的原因是，绑架案过了追诉期。沈适死亡当天，恰巧是20年前绑架案发生的当天，他们本打算第二天去警局。在这种情况，只能由烈焰法庭来弥补法律的空白。”
一号法官道：“烈焰法庭承认杀死了沈适，三号律师还有其他问题吗？”
司徒岩：“没有。根据我刚才所说，沈适对影后之死的责任微乎其微，既然烈焰法庭已经对沈家进行了惩罚，剥夺了一条年轻的生命。我认为烈焰法庭对沈家的惩罚应该停止，儿为父还债，债已经还清，请法庭释放沈冰。”
检控官越三尺道：“现在很流行学生贷款，学生拿身份证不穿衣服拍照，有些学生还不起钱，照片被放到了网上。极个别的学生因为父母责怪等原因，羞愤自杀。我想请问三号律师，警方抓捕了非法贷款的首犯，会不会因为有学生自杀，而加大对首犯的惩罚？”
司徒岩想了好久，终于点头：“会，法庭会酌情考虑犯罪的后果。”
越三尺道：“放款的人是不可能想到学生会自杀，但是因为他的行为，导致了学生的自杀，他必须接受更严厉的惩罚。这里要特别注意，影后是在暴力逼迫下无奈被拍摄了照片，学生是自愿拍摄照片，两者本就有天壤之别。既然自愿拍摄照片者自杀会加重刑期，那被迫拍摄照片者自杀难道就不需要考虑量刑吗？这里，我还要对三号律师提出的沈冰罪行微乎其微进行反驳，绑架案导致照片的出现，照片是导致影后死亡的原因。我同意将流出照片者定为首犯，同时我认为沈冰必须担负次于流出照片者的责任。”
越三尺补充：“我同意三号律师的看法，父债子还，债还清楚了，不要再为难沈家人。只是不同意三号律师微乎其微的说法。”
一号法官道：“我们以简单百分百为基准，请检控官和律师对被告进行裁定，沈冰到底要负多少责任。至于100%的责任怎么处罚，1%的责任怎么处罚，这是法官的事。你们要辩论的是责任分配，而不是够不够还债。”
法官说明了规则后，两人都坐下来静静思考，最后司徒岩道：“我认为沈冰担负10%的责任。”
越三尺道：“按照我的分析，赵燕是流出照片者，应该承担60%的责任，那沈冰和李胜各担负20%的责任。”
司马落插口：“现在没有定赵燕是照片流出者。”
一号法官提醒：“没错，我们都同意沈冰不是照片流出者。”
越三尺一时间不知道应该怎么说，南宫腾飞道：“大家同意照片流出者责任为60%，三名参与绑架案的主要人员平分40%，每人13%的责任。”
曹云道：“我不同意李胜有13%的责任，原因是李胜并没有太在意这件事，交代给了王守，王守既然坐牢十年，司法进行了惩罚，我想已经足够了。李胜最多5%的责任。”
一号法官问：“不考虑60%情况下，赵燕律师是不是同意13%责任分配？”
司马落道：“不同意，我认为赵燕在本案的作用小于李胜，赵燕是最低从犯，最多5%。”
南宫腾飞道：“首先我们先排除流出照片的60%责任，绑架案的40%责任怎么分配呢？首先，绑架案是沈冰策划的，是沈冰邀约赵燕，请赵燕约出影后，也是沈冰找李胜绑架影后。从这点来说，沈冰承担20%的责任并不为过。”
一号法官道：“我同意检控官的说法，谁流出照片先不管，先把绑架案责任划分清楚，这样才能定怎么处置没有流出照片的沈冰罪名。”
南宫腾飞道：“本案是因为沈冰追求金钱利益而引发，我现在给3号律师一个机会，沈冰愿意承担20%我就不说了，不愿意，我们还要继续辩论下去。”
司徒岩沉默许久问：“20%的责任需要死几个人？”
法官道：“需要如何处罚是法官的事。”
沈冰突然道：“我认这20%。”他是聪明人，知道再辩下去，自己超过30%也不是不可能。
司徒岩坐了回去，南宫腾飞也不再说什么。
一号法官道：“三名被告都参与绑架案，排除父母后，三名被告加直系亲属一共13人，也就是说，40%责任总数为13，每3%一条命。20%责任算你沈家六条命，沈适一条，接下去还有沈冰，沈冰妻子，沈冰孙子三条命，沈家一共只有四条命可以还债。所以，本庭宣判，沈家所有人全部处死。”
众人一片哗然，这也太狠了。
一号法官不理会，继续道：“但是本法庭不会这么死板，如果接下去的庭审沈冰配合法庭，法庭同意留沈家一条命，至于是留谁，就由沈冰你自己考虑。”
麻痹，这刀子杀人才狠。如同触电，不小心触电就触了，和明知道有电去触电完全是两种心态。沈家被灭门和沈冰选择活一人，既给了沈冰希望，又残忍的要求沈冰做出抉择，同时还彰显了法庭的大气。
没错，正常都选孙子，这就逼迫沈冰要杀死自己和杀死与自己风雨同舟几十年的老婆。就曹云来看，如果自己是沈冰，自己宁可玉碎，不求瓦全了。人到了绝境，舍得一身剐敢把皇帝拉下马。
当然，只是随便想想，法庭确实给了希望，这个希望就让沈冰在接下去的庭审中如同孙子一般的听话。
会玩，真会玩。你有枪，你想怎么玩都可以。
不过，有枪只能玩阴的，你本可以偷摸的进村，打枪的不要。但又想着立牌坊，那就有得玩了。
第一百五十三章 醉翁之意

对沈冰进行宣判之后，进入了休息时间，各律师回自己房间，也可以选择去见自己的被告。两名检控官可以互相来往和交谈。进入房间之后，有电话询问晚餐的菜色，表示会把晚餐送到房间内。最后电话提醒，晚上八点继续开庭。
曹云随意的要了盖浇饭后，坐在床上发呆。
按照法庭的意思，流出照片者60%责任，绑架者40%责任的划分，计算出每3%一条命，现在沈冰拿走了20%，赵燕和自己的代理人李胜要分剩下的20%。这种战斗分到9%以内就算是胜利了。
9%代表三条命，李胜一条，李胜还有儿女，孙子，外孙，李胜这边的命是比较富余的。赵燕三十多岁时候，成为一档唱歌综艺节目的导师，和一位年轻选手结婚。
三十五岁赵燕生了一个男孩，三十七岁，夫妻离婚，赵燕用财产换取了抚养权。四十岁，赵燕再次看上小狼狗，两人同住一年，赵燕有孕生一女孩。因之前经纪人请私家侦探拍摄到小狼狗就是把她当成垫脚石，小狼狗外面有人，赵燕并没有和小狼狗结婚。去年，赵燕再再次的和一条选秀小狼狗好上，并且在一个月前领了结婚证。
赵燕目前加上自己一共有四条人命。
3名被告一共13条人命，其中沈冰一组中有，沈冰，沈冰妻子，已经死亡的沈适，沈适留下的还在娘胎的婴儿，一共四条命。
李胜一组：李胜，李胜的儿子，李胜的女儿，李胜的孙子，李胜的外孙。
赵燕一组：赵燕，刚领证不久的小狼狗，男娃，女娃，四条命。
曹云想过，开庭后反驳40%责任的定论，后来一想，没有意义。就算绑架只有5%的责任，也是平分到13条人命头上。这么一想曹云恍然，法庭根本不在意绑架者有多少责任，按照烈焰法庭的意思，一家最多留两口人。烈焰法庭要竖立杀与法为主的形象。
这样又出来一问题，烈焰法庭和杀手团伙是不一样的，烈焰法庭成本非常高，真的存在盈利的可能吗？按照每个人出场费，还有布置，请武装人员，派送车辆等等，真的有影后的人愿意出大几千万求给影后一个公平吗？
但是大联盟的商家都是赚钱的，作为一星的烈焰法庭肯定是要盈利的。如果要问，东唐有谁拥有这样的金钱和资源和土地来开设烈焰法庭，曹云会毫不犹豫的回答：东方。东唐的首富东方。
曹云被绑架过，扔到了东方所属的半岛上，在曹云接触的岛上工作人员来看，都是一些很普通的人，也许他们有一些比较强的技能，但是他们的心态，生活习惯，三观等都很普通。再看为烈焰法庭工作的武装人员，很显然人数不少，而且其中有老外，十有八九是海外雇佣兵。
最让曹云有兴趣的是一号服务员，她虽然佩戴面具，但是没有变声，是唯一一位直接接触律师和检控官的人。所有的房间内电话也都是她打来的。她负责接待被送到这里的人，用餐时她在场，庭审时她在场。
难道她才是老板？
曹云胡乱的想着，一直到六点食物送来，曹云才醒转，马上要到自己上场了。怎么为李胜开脱？怎么为李胜开脱的同时，又给烈焰法庭一巴掌呢？
……
晚上八点准时开庭。
越三尺本打算开口，曹云先站起来，弯腰对着麦克风，看法官位置，道：“首先我反对按照百分比来圈定人命，按照烈焰法庭计算方法，三名被告加他们直系亲属一共有13条命，所以只留三条，其他全部杀掉。这种做法不仅残暴，而且完全没有道理。我姑且不说残暴，我这边先说明下为什么我认为没有道理。”
曹云道：“首先是烈焰法庭先提出来的，施暴者的配偶和子女都享受了施暴者做坏事带来的成果。在本案中，三位被告做了坏事，但是都没有得到任何利益。相反，三名被告都为自己行为付出了一定代价。首先是沈冰，沈冰因为案发，导致沈氏影业险些破产，数年亏损，旗下明星纷纷解约。其次是李胜，李胜因为警方调查失去了很多业务，并且还要给为自己顶罪的王守不菲的安家费。赵燕，在失去了娱乐业中帮助自己的影后后，其一直没有太大的作为。”
曹云道：“烈焰法庭提出受益者承担连带罪责的基本法律基础，三名被告都没有因为此事获得利益，所以不适用本条规则。作为一名律师，我认为烈焰法庭出尔反尔，纯粹为了杀人而杀人，罔顾自己定下的规则，只为了达到杀掉一定人数的标准，繁荣大联盟生意，顺便欺骗民意。真实目的并不是为了填补现实法庭的缺失，只是为了自身的利益。”
曹云道：“感谢给我说完的机会，谢谢。”
司徒岩立刻站起来道：“曹律师所说的这些，都是我的意思，和曹律师无关。烈焰法庭如果不计较曹律师的言语，反而能得到很多人的支持。让人说话，天塌不下来。”一急起来就没有考虑一号律师称呼，直接用日常称呼。
这时候难得开口，坐在中间的二号法官用变声器道：“呵呵呵呵呵呵，3号律师请坐……曹律师，你还真有胆魄。你应该很清楚，我们可以让你开不了口，后期剪接处理之后，你根本就不会出现。”
曹云道：“作为一名律师，既然上了法庭，就应该说清楚，说明白。”
2号法官道：“没错，我挺赞成你的部分观点，按照比例杀人是不对的。这点我们在开庭之前进行过讨论，烈焰法庭虽然在国外开过庭，但被告始终只有一人，并且是罪大恶极，不灭门不以平民愤。在本案开庭之前，我们已经做出了新的刑罚计算方式，10%一条命，流出照片者必须出六条命，不够从亲戚、朋友、同事等人中凑。沈冰被定20%责任，也就是要出两条命，沈适一条命已经拿走了，剩余要出谁，就由沈冰自己自己做主。这样曹律师满意了吗？”
曹云道：“不算很满意，我弄不清楚为什么10%要一条命。”
2号法官很有耐心，道：“影后被绑架已经过了法律追诉期，影后之死，只有两个不痛不痒的马仔被小惩。按照古代说法，影后至今死不瞑目，这够得上千古冤案。影后身份很尊贵，但是本法庭只把影后当作一个人来看待，区别在于，有人出了钱，我们了解案情，确定应该接手本案，所以我们才会设立这次的影后案烈焰法庭。10%一条命是根据案件实际情况定下的，每含冤两年就加一条命的利息，不算过份吧？曹律师，明白了吗？”
曹云还没有开口，2号法官道：“对了，为避免你误会，我可以告诉你，有人出了钱，钱并不多，只有一万元。超过一万元的费用全部由烈焰法庭负责，顺便说一句，这一万元没有交税。”
2号法官再道：“烈焰法庭在一年前就已经开始设立惩罚的标准，比如新闻中某人绑架女子十年，每年的利息一条命。另外，被司法惩罚过的同样罪行，本法庭不会加刑罚。比如证人王守，他是直接施暴人，但是他因为此事坐牢十年，所以本庭是不会再增加他的惩罚。相应的，任何恶意撒谎欺骗本庭的，都可能会加重刑罚。”
2号法官道：“现在剩下两名被告，李胜和赵燕，还有20%的责任，我可以明确的说明一点，只要不超过10%，我就不杀人，但是每1%的责任需要坐牢一年。本法庭没有专用牢房，会送到国外黑监狱服刑。也请大家理解，烈焰法庭从没有想成为谁的敌人，只是想弥补司法的空缺，让含冤之魂可以魂归九泉。我们毕竟不是一个国家，各种细节需要慢慢的完善，很欢迎曹律师提供的这类意见，我们会非常重视的考虑，并且给出正面的回复。”
“曹律师，这样的回答还算满意吗？”
曹云点头：“谢谢。”坐下来。
2号法官道：“其实我本人有些好奇，以曹律师你的履历来看，你的性格不应该会直接顶撞法庭。是不是有什么原因呢？”
曹云道：“我似乎能感觉到你们的野心，有这样野心的人，通常……特别是对待我这种小人物都会很光明正大。而且这边都是东唐和名唐的著名司法业内人氏，如果因为我多说话而折戟，那他们离开之后，对烈焰法庭的声誉是大有影响的。”
2号法官笑了，道：“看来我是误会了，我还以为和某人有关，所以你根本不把本庭看在眼里。这样说来，我倒是很佩服你。高山律师所对吧？不错，是一家好律师所。如果没问题，我们就继续可以吗？”
某人是谁，曹云认为是曹烈。2号法官顺便帮高山律师所打了广告，毕竟在这边庭审中，曹云是名气最小的一个人。
因为曹云和2号法官的对话，光芒直接掩盖了法庭，这让越三尺有点后悔，做辩护律师要比做检控官更容易出彩。
曹云则记住了一句话：本法庭没有专用牢房，会送到国外黑监狱服刑。难道法庭真的在东唐国内？这就难说了，毕竟东唐所在国家的岛屿是非常多的。不好说，也许是2号法官故意这么说，将来视频到了网络上后，警方会朝错误的方向去追查。
不过现在没空想这么多，必须迎战了。9.9%都可以，也许李胜更愿意自己死，而不是坐牢九年，但是做为律师面对生死官司，必须全力以赴。不为其他，只求心中那一点安宁。
曹云这一巴掌很用力，本应该打痛烈焰法庭。没想到聪明人不是只有他一个，2号法官临场发挥也好，实话实说也好。不仅是举重若轻接下了巴掌，曹云还如同帮他按摩了脸一般。
进入程序，越三尺开始说明李胜的情况，越三尺说完，曹云还没有开口，被告李胜先举手。
法庭沉默一会，一号法官道：“2号被告李胜可以说话。”
李胜道：“我愿意承担10%或者是11%的责任。”
一号法官道：“既然这样，我给你们李胜和赵燕一次协商的机会，协商的要求是每个人不少于9%，不多于11%。如果在法庭辩论的话，根据实际情况有可能出现1%对19%，甚至是0对20%的情况。时间不多，给你们十五分钟时间商讨。暂时休庭。”
……
司马落，曹云，李胜和赵燕在法庭被告席处直接商议。
李胜先开口：“我已经做好死的打算，赵燕你要坐牢，我拿11%，你如果也想死，我们各拿10%。”
赵燕道：“我还不想死。”她才四十多岁。
司马落道：“你们是不是没有搞清情况，烈焰法庭是想拷问你们的良知。10%不代表死的是你们，你们可以指定自己或者直系亲属一条命。这个套路非常深，以赵燕你的立场，你可以拿10%，然后让新婚小狼狗去死。”
李胜和赵燕互相看了一眼，赵燕明显是喜悦心情，对于一位多次结婚离婚的人来说，小狼狗能为自己挡死，她是很乐意的。李胜反而纠结起来。
司马落苦笑，他本意不是这样的。
曹云道：“这就是套路，如果说李胜你必死的话，你也不会其他想法，反而会悲壮的为了家人迎接死亡。事实是，你可以用孩子或者孙子的命来替你去死。赵燕，你是公众人物，我100%肯定，庭审视频会发到网上，你为了独活，让小狼狗为你而死，很可能会被起诉，并且小狼狗的亲属会向你索取赔偿，同时你的名声和事业全完了。”
赵燕冷漠道：“邀约影后，导致其被绑架的真相曝光后，我名声和事业早就完了。至于起诉和赔偿，没什么了不起。”
曹云道：“既然这样，就各10%？”
李胜看赵燕一眼，点头：“我同意。”
赵燕：“我也同意。”
司马落道：“这里我要问一句，你们真的没有流出照片？”
“没有。”
曹云招手，让司马落和自己走出数米外，在司马落耳边道：“我吃饭时候全面思考了法庭给我们的信息，发现了两件事，第一件事，法庭很可能已经知道是谁流出照片，我认为法庭希望不要通过他们，而通过我们将此人找出来，这很可能是特意请越三尺参与烈焰法庭的原因。但是我发现越三尺并没有开动她的侦探大脑，只是开动了检察官大脑，我建议你可以提醒一下她，她抓出真凶对法庭有好处，对我们也有好处。”
第一百五十四章 连环套

两人私下交谈是违规的，一名警卫走过来，刚靠近，似乎听见了命令，又退了回去。
曹云和司马落目送警卫回去，司马落问：“第二件事呢？”
曹云道：“我基本猜到谁是主犯，但是现在我们身份很尴尬，我们帮被告辩护，这和我们职业道德，还有法律是不违背的，尽可能的帮助别人。如果由我来指出谁是主犯，那主犯全家必然死光光，这笔债就需要我来背了。所以我肯定要装傻的。”
司马落想了好一会：“我学姐很聪明，但是缺乏心机，我不认为她来指出主犯是合适的。南宫腾飞怎么样？”
曹云道：“你说到点子上了，诸如南宫腾飞这样老狐狸才不会干这种事，只有你学姐没有太多心机的人才可能会指出主犯。”
司马落问：“如果都没人指出主犯呢？”
曹云道：“以我个人判断，如果没人指出主犯，法庭会将更直接的信息发给我们。如果我们继续不吭声，法庭有可能会直接指证主犯。好处在于，这家人死光光的债是不用我们来背了，但是等同我们几个人的能力被法庭羞辱。相信我，法庭肯定会这么干的。”
司马落点头：“我们几个都算是业内能力比较不错的人，通过贬低我们律师，检控官的能力，依次来反推现实法庭中存在的各种污垢和弊病。这样一来，等同给了他宣传词，也为这次烈焰法庭的审判做了最好的结尾。”
文本文件：通过数天的辩论，检控官和律师都没有找到流出照片的主犯。这几位律师和检控官都是被法律业内认为精英的人，而他们的能力完全不匹配他们的身份。法官用给律师的资料来指出主犯，说明：这么简单的一件事，一个推理，明显的证据，却没有人发现，可想而知，在现实的法庭中会有多少冤假错案。
以上是曹云小人之心的揣测，你不可能明说：我为了不背负压力，所以我装傻，这是马后炮，而且这样做未必会拉高自己的能力值，但是肯定会降低自己的道德值。以曹云的想法，最好有个聪明人把主犯给指出来，越三尺最合适不过了。一来她没什么心机，二来她有侦探的名头，三来曹云不是很喜欢她。
法庭五人中，司徒岩代表是学者派律师，南宫腾飞代表的是权谋派律师，曹云代表的是新生代律师，司马落代表的是新生代检察官，越三尺先不说有没有代表身份。如果否决了这四人能力，并且是所有人的能力，那多少会增加民众对现实法庭审判的忧虑。
敬业没用，一个笨蛋越敬业可能会越糟糕。招聘人员，首先要看能力，能力符合岗位需求之后，再考虑道德，敬业等问题。一个没有能力的人，既然有再多的伟大光芒，也只会让事情更糟糕。
司马落迟疑片刻，问：“主犯是谁？”他还没有察觉到有这条线索，也不可能知道主犯是谁。
曹云道：“我不能告诉你，司马落，不是我看不起你，我觉得就算给你名字，你也整理不出完整的控诉链。”作为检察官，司马落大部分时间是整理证据，而不是搜集和分析证据，在侦查方面司马落的能力是比较差的。反过来看私家侦探出身的越三尺，这方面的能力非常强，但是其又缺乏阅历，并且在几年的主控官职业生涯并没有多少出彩的地方。比如这次的烈焰法庭，看似越三尺凶狠无比，实际上只是虚张声势，南宫腾飞这只老狐狸没事补上一刀才是最致命的。
司马落坚持问：“是谁？”
曹云道：“我找你商量事，不是要让你出首。我无所谓的，我背个笨蛋的黑锅没关系的，你也年轻，你背个锅问题也不大。如果你不愿意商量这事，非要当英雄的话，我们讨论就此打住。”
司马落想了片刻，问：“你有什么建议？”
曹云道：“以大利益来说，五人中必须要有一人牺牲，我不愿意牺牲，你没有资格牺牲。南宫腾飞绝对不会牺牲自己。司徒岩会因为大义而牺牲自己，越三尺会因为阅历而牺牲自己。司徒岩参与东唐几十部法律的制定工作，是东唐大学法学系客座教授，其名下弟子无数，他本人也受到弟子们的爱戴。他是老酒，越老越香。”
司马落明白了：“你的意思是……想让我提醒下学姐？”
曹云点头：“没错，越三尺没有注意到是因为阅历不足，只要提醒她，法庭给的资料中已经影射出主犯是谁，只要她多加调查，并且向法庭索取一些资料，她就可以破解流出照片之谜。”
司马落很犹豫，他知道这意味着什么。越三尺证明某人是主犯，主犯必然灭门，回到现实世界后，越三尺肯定要背这口锅。在法理上越三尺也许可以逃过司法的惩罚，但是在人情上越三尺不会得到原谅。这也意味着越三尺很可能会失去检察官这个职务。
曹云道：“我已经说明白了，我不会再提这件事。”
……
休庭结束后，庭审继续。
曹云道：“李胜愿意承担10%的责任，赵燕愿意承担10%的责任。”
一号法官观察下两名被告后，道：“很好，在庭审结束之后，李胜和赵燕都必须交出一人的名单，名单范围你们自己心中有数。如果庭审结束之后，你们没有交出名单，我们将会索取高额利息。”
一号法官：“现在已经很晚了，明天上午八点开庭，明天也是本案庭审的最后一天。我们会将新收集的信息和资料发到各位的电脑中，各位如果需要其他资料，也可以打内线电话索取。明天庭审的是本案的重点，也就是谁流出了照片。我提醒一句，现在看来，只有赵燕拥有流出照片的动机，我希望你们能仔细阅读本案资料，还有新发给你们的资料，不要让任何一个坏人逃脱制裁。另外，绑架案的审判已经结束，大家有兴趣，在对方同意的情况下可以进行私下交流，谢谢大家。”
……
庭审结束后已经是晚上十一点多，三名律师无一例外的再次见自己的代理人。问题都一样，是不是你流出了照片。
101房间布置了比较简单的宵夜，曹云和司徒岩随便吃完就离开了餐厅。唯独是司马落一个人慢慢的吃着，直到南宫腾飞和越三尺出现。
越三尺有些好奇，看司马落做了一个询问的表情，是不是等自己？
司马落很纠结，面对越三尺询问的表情不知道怎么说。既然法官已经同意大家私下交流，越三尺和南宫腾飞打了个招呼，拿了点食物坐到了司马落的身边：“学弟，怎么了？”
南宫腾飞看两人窃窃私语，呵呵一笑，专心在食物上。他已经是五十岁的人，对美食的追求是其现在人生最大的乐趣。他已经过了意气风发的年龄，他已经不再追求掌控全局，他需要思考只有自己。因为在他看来，只有自己才是最真实的。正义，道德，虚伪，欺骗等等一切，只是一种标签和身份定位。没有工具和手段是坏的，只有使用工具和手段的人才有好坏之分。
怎么区分好坏呢？南宫腾飞的标准是，对自己好的就是好的，对自己不好的就是坏的。这个简单粗暴的结论是南宫腾飞摸爬滚打几十年来总结出来的一句处世哲理。
……
曹云向一号服务员要了一壶咖啡，他喜欢黑咖啡。纯粹是黑咖啡的哲理优点之一，从实际来说，黑咖啡具有回甘的功能。喝时候是苦的，吞下去是苦的，但是留下了香味还有回甘带来满口生津，让人回味无穷。
曹云不喝酒的原因并不是警察大学培养出来的，也不是因为他不会喝酒。相反，在大院长大的他，和小伙伴们在十岁就开始偷偷喝酒。曹云不喝酒的原因有两点，第一点，酒不好喝。第二点，喝酒之后问题太多，不说喝酒当时的情况，酒后各种并发症让他都非常难受。口干舌燥，头痛，睡眠质量低。因此曹云在十六岁后再也没有喝过酒。
有人说，既然是因为这两个原因，可以适当的少喝一点。不，在人际交往中，只有喝和不喝，没有喝多喝少这个道理。你不和所有人喝酒，你不喝酒，大家不会对你有意见。你和A喝，不和B喝，那B自然就有意见。
这应该是曹云少年时期自己体会出来的第二个哲理。第一个自己的哲理是曹云十岁高烧，请假三天没去学校，第四天去学校后，他领悟到了这个哲理：没有人是不可或缺的。
这就是本身存在矛盾体的曹云，因为家庭原因造就了老成和城府，又因为年纪轻轻，内心隐藏着热血和不羁。穷人的孩子早当家的原因是他知道需要看大人的脸色，实际上没有一个小孩会完全因为懂事的原因而全心全意为家庭做贡献。
这个矛盾就让曹云很抓狂了，曹云在警察大学时候成为优等生，并且被多位老教授看好，最大原因就是他有天赋，并且肯努力。如果说之前的资料还模模糊糊的话，法庭补充的资料就非常清楚了，基本确定了影后之死案的元凶。
作为一位有城府的人，闷声发财才是应该做的。但是作为一名年轻人，正确答案憋在心中是非常难受的。并且还要承受别人说出正确答案，如同被抢夺了胜果一般的难受。
不过……
资料中还有一些细节很模糊，就案子本身来说，这个案子是挺有意思的。曹云专心的开始分析案情，资料。他发现烈焰法庭很会玩，会在一些说明前加上可能，推测的词语，表明这些说明是不可信的。如果忽视了这些，一切就变了。
曹云喝着冷咖啡，将文本资料中带有可能，大概，推测之类的说明全部找出来，然后把这些线索全部去掉，再看资料，曹云惊讶发现另外一个世界。
烈焰法庭并不想直接弄死元凶，而是要通过五名司法人员制造一起冤假错案。
为什么？
为什么？
曹云想出答案后惊出一身冷汗，谁制造了冤假错案，那谁就会成为东唐烈焰法庭的第二起审理案的被告。作为知名的司法工作者错误推测导致了冤假错案的发生，导致某人被灭门，另外四人没有提出反对和反驳意见，这本身就是一个大新闻。或者烈焰法庭第二起审理案件主被告一人，副被告会有四人。因为四人认同了主被告的意见，导致惨案的发生。
难怪，难怪，难怪要把40%责任的人命数量调整到低位，调整的一方面原因前面说过了，还有一方面的原因是为了这个目的做铺垫。
元凶竟然不是他，而是他，曹云万般庆幸自己没有把自己认为元凶的名字告诉司马落。现在希望有侦探基因的越三尺能力挽狂澜。
不过，越三尺真的行吗？真能看破烈焰法庭布置的骗局吗？这和智商与能力无关，要看破这骗局需要阅历。最起码要先反问自己一句：他真的是元凶吗？
曹云还嗅出了其他的味道，没有人购买烈焰法庭的服务，或者是烈焰法庭找到愿意一万块钱买烈焰法庭服务的影后曾经的粉丝。这不是钱的问题，而是因为案件宏观上带有太多的看点，而且在细节上还带有浓重的悬疑气息。
是不是要提醒下越三尺呢？
曹云拿起电话联系总机，接电话的服务员显然已经进入睡眠，但是很快清醒过来：“曹律师，有什么可以帮助你的。”
曹云道：“我想和1号检控官通话，或者是见她本人。”
“现在吗？”
“对，现在。”
“你稍等。”大约三十秒后，服务员告知：“对不起曹律师，1号检控官现在不想被人打扰。”
“好吧。”
“顺便提醒一句，现在是凌晨三点四十分，曹律师你也可以考虑睡一会。”
“三点四十分？”曹云一惊，看电脑下面的时间，然后道：“谢谢，晚安。”
“晚安。”
曹云挂断电话，这一天下来大家都很累。没关系，明天早上早餐再说明就好。自己也是太心急，没看时间就打电话。应该稳重一点，掌控能力再强一些。
曹云也累了，自从到了烈焰法庭，他的睡眠时间就很少，加上今天连续开庭，还有熬夜看资料。即使是喝了一壶的咖啡，曹云也很快沉沉睡去。
第一百五十五章 终审（上）

“曹律师？”
曹云睁开眼睛，由于设施在地下层，没有阳光，黑暗让疲惫了两天的曹云忽视了生物钟。曹云闭开直射的灯光，看见一号服务员站立在自己床前。曹云皱眉脑子回转了数秒，看向挂在墙上的时钟，已经是八点五分。
一号服务员道：“因为曹律师没有到庭，法庭担心曹律师身体，让我过来查看曹律师的情况。”
曹云坐起来，进入发呆状态驱赶脑部的混沌，他是完全陷入了最深层的睡眠，这种睡眠多专属年轻人，会让人的体力和疲劳极其有效率的恢复。不过也有一点后遗症，被打断睡眠的话，脑子会暂时一片空白。
曹云抓抓头发，下床穿鞋子：“走吧。”
一号服务员道：“不着急，曹律师是不是整理一下？”
曹云随意点头，进入洗手间，梳理头发，但翘起的头发压不下去，曹云干脆冲洗下头发，然后把湿的头发梳理整齐，刷牙洗脸，收拾好后在一号服务员陪伴下前往烈焰法庭。
曹云进入法庭，所有人都到位了，一起看向曹云，曹云很抱歉道：“睡过头了，对不起，耽误大家时间。”
一号法官道：“不耽误。”
曹云到自己位置坐下，一号法官道：“一号检控官请继续。”
越三尺道：“王守才是照片的流出者。”
曹云举手：“什么情况？”
一号法官道：“检控官简单说明一下吧。”
越三尺道：“案发过程是这样的，王守和三名男子将影后绑架到房车内进行拍照，由于影后哀求并且愿意配合，王守让其中两名男子离开房车。接下去，影后脱衣服，王守和男子A拍摄照片，同时还进行录影。照片拍完一卷胶卷后，王守发现录像机没有启动，于是让男子A拿录像机去请教刚才下车的一名马仔。男子A下车后，马仔帮他打开开关，回到房车上，继续拍摄，这时候影后已经穿好了内衣，所以第二盘录像带的含金量远远不如照片。”男子A是和王守一起坐牢的人，其已经死在狱中。
越三尺道：“刚开始男子A负责拍摄照片，王守负责录像。原本没有问题，但是资料中有两页说明王守和沈冰关系，是这么描述的。王守和沈冰关系不错，两人是同龄的马仔，沈冰因为救过李胜，李胜很感激他，和他结拜兄弟。王守则是李胜的第一大将，左膀右臂。资料描述了一些王守和沈冰的交往，说明两人的关系，其中有一条，沈冰新婚，王守是负责拍摄婚礼的人。”
越三尺：“由于人际关系资料写的太详细了，我们基本已经了解了人际关系，所以并没有深入的去阅读详细的资料。综上所述，表明了王守具备操控录像机的知识和能力，再不济也不会在拍摄十几分钟后才发现问题。所以真相只有一个……”
越三尺似乎看过柯南，很有气势的一指证人王守：“王守私藏了一盘录像带，绑架案发生一年之后，王守妄图通过录像带威胁影后，影后才知道自己不仅被拍了照片，还被拍了全部过程，在王守的敲诈勒索下，羞愤自杀。”
越三尺道：“昨天晚上，我申请烈焰法庭调查一些资料，早上资料送到我手上。我早上询问了李胜，李胜告诉我，在影后死前的一个月，他发现王守挪用社团的钱，因为关系不错，李胜要求王守在一个月内把钱补上。银行流水资料显示，在影后自杀的前两天，王守向自己户头存了五十万的现金。”
曹云看王守，王守被两名警卫摁住肩膀，一名警卫捂嘴，完全压制了王守。越三尺解释道：“王守在我发言说明期间屡次打断……法官，我可以向王守问话吗？”
“可以。”
警卫松开王守，出乎意料王守没有激动的辩驳，而是显得非常害怕，不过在口上强硬道：“没有，我没有流出照片和录像。”
越三尺安抚道：“不着急，第一个问题，你是不是拍摄了并且私藏了有影后脱掉衣服后的录像带？”
王守解释道：“我本人很喜欢影后，胜哥要我拍，我真的不想拍。否则我不会和影后好意商量，让她配合做完这事情。我还交代马仔们不许过于粗暴，不许打人。我还说，如果不听话，就制造出要墙尖的气氛，但是谁敢乱吃豆腐，我不会放过他们。”
越三尺：“录像带是怎么回事？”
王守回答：“我不希望录像带落到胜哥手上，借口说没拍好。”
越三尺：“别人都以为第一卷录像带是空带？”
王守回答：“是的，办事期间，我换上了空带，让男子A出房车，我把录像带藏好。没错，我私藏了那卷录像带……可是流出的视频中没有我拍摄的内容。”
越三尺道：“这你就错了，流出的视频确实没有影后露出点内容，但是在五段一共十分钟的视频中，其中有一段视频并非警方证物中的视频。是不是可以这么想，你确实喜欢影后，你就剪接了比较正常的视频连带照片，自己刻盘把光碟交给影后，这是告诉影后，还有一盘要命的录像带在他手上。”
王守：“我……我……”
越三尺道：“机会不多，大家都很疲劳，都想早点离开这个鬼地方，我劝你现在就说清楚？”
王守抱头，左右看看，一号法官道：“我们对你敲诈等行为没有兴趣。”
王守：“我……我承认我私藏录像带是有别的想法，影后当时多红你们知道吗？录像带在我手上，如果绑架案事发，我可以交出去抵罪。这就是钱啊……还有影后真的很好看，我真的很喜欢她。”这个喜欢不是粉丝的喜欢。
王守道：“我父亲在家乡‘读博’欠了另外一个社团的钱，对方联系我，商量之后表示利益可以不要，但是要我在一周内还钱。我手上能拿出八十万的只有影后和公款。我无奈之下动公款，一周后就被胜哥发现。”
王守道：“我藏录像带的事影后是知道的，她知道我拍摄了录像带，我告诉她，我会销毁这录像带，我不想录像带落到胜哥和冰哥他们手上。她当时还挺感激我的。但是没办法，胜哥脾气我知道，动了他的钱等于动了他的老婆。我将部分照片，第二卷录像带部分视频，加上第一卷录像带的一段视频，用刻录机刻成光碟送到了影后家。一天后她用邮件联系我，我开了一百万的价格，她问是不是有复制，我说没有，是原盘。”
王守道：“但是她……交易地点是公园的东南亭子，晚上九点。我到了亭子，从亭子下面拿到了一个旅行包，随便看了一下，里面是钱。我就把录像带和照片全部放在亭子下面，急匆匆的离开。没想到她竟然骗我，里面只有一万多块钱，其他全是报纸。”
越三尺道：“你一怒之下，就把光碟卖给了某些无良的人。”
王守急道：“我没有，我用邮件联系她，威胁她说，我手上还有副本，如果她不给钱，我就把副本卖掉。”
越三尺问：“卖了五十万？”
王守眼神一直在左顾右盼，很明显就能看出他在编故事。王守摇头：“不，她说就知道我不老实，威胁我说，她知道我是谁，如果副本流出，她一定会报复。我也怕，虽然我是东黑，但是从另外一个方面来说影后很有钱，有钱可以做很多事。我手上已经没有副本了，我也没办法真正威胁她，两天后就听说她自杀了。她自杀真的和我没关系，我也是受害者。”
越三尺问：“五十万是怎么回事？你还了社团的公款吗？”
王守回答：“五十万是我两个妹妹卖了一些家业后凑到的钱。影后死后，胜哥知道事情闹大了，和我商量……如果没有欠社团八十万，胜哥也不会让我去顶罪。胜哥让我顶罪，八十万就算了，另外再给我五十万，每月给安家费。”
警方调查中，王守咬死是自己绑架影后，和沈冰和李胜都没有关系，最终其因为绑架罪被判入狱十年。男子A是主要马仔，判了八年。另外两名参与绑架的男子，因为投案自首并且指证王守和男子A，加上他们相对罪行较小，所以只是略微惩处。
李胜道：“安家费等是沈冰给的，他和我说，只要钱能解决这件事，多少钱都可以。”
越三尺继续问王守：“市面上流出的碟片内容，是不是就是你刻录敲诈的碟片内容？”
王守无奈回答：“是。”
越三尺道：“你怎么把敲诈品交给影后？”
王守回答：“影后住的别墅外有个普通邮箱，我把光盘和与我联系的邮箱地址放到普通邮箱内。然后在附近的IC卡电话亭打电话给影后，告诉她，邮箱内有重要的东西。我亲眼看见她亲自走出别墅，打开邮箱锁，拿走了东西。”
越三尺道：“影后拿走了唯一的碟片，还骗你在公园拿回了唯一的录像带，然后碟片内容流了出去，她还自杀了。这是不是太不符合逻辑了？”
“我不知道。”王守回答。
越三尺道：“我再问一个问题，你说你两个妹妹凑了五十万，你父亲是欠了八十万，你挪用社团的钱先补上八十万……既然你都替父亲还了钱，为什么两个妹妹还要凑出五十万给你呢？”
王守道：“我没告诉妹妹她们还了钱。”
越三尺点头：“好吧，还有一个我不明白的，你拿到妹妹的五十万，加上你怎么也有几十万，为什么不还钱呢？反而想去敲诈影后呢？以你和李胜的关系，如果先还五十万，我想李胜也会宽容还款期限。”
王守愣了半晌，支吾好一会：“这五十万是我两个妹妹凑出来的钱，是妹夫们的钱，我知道两个妹妹会因为这钱和妹夫们闹矛盾，所以我暂时不想动这个钱。”
越三尺再问：“既然如此，在你顶罪，李胜免掉八十万欠款之后，为什么没有将五十万还给两个妹妹？而是一直留在你户头中呢？”
王守低头沉默很久，突然跪下，泪流满面情绪激动道：“我说实话，我说实话……五十万是影后给的，她拿走碟片后不久，我再打电话和她联系。她说她现在只有五十万的现金，她很害怕，我就先拿了五十万。第二天她通过邮件联系我，约好在公园交易。我到公园附近发现是陷阱，我就溜了。我用邮件威胁她，她恳求我原谅她。我再要一百万，她同意了。我也害怕被她搞了，一时间也想不到什么安全的交易办法。我就回她，让我考虑一下。接下去的两天，她一直发邮件给我，表示钱已经准备好了。这件事我不敢让别人知道，想破头也找不到安全的地点，就没有回她的邮件。等我找到合适能帮忙的人之前，新闻说她自杀了。”
越三尺问：“刚才为什么撒谎？”
王守道：“如果实话实说，你们一定怀疑我逼死了影后。”
越三尺道：“前面你很真诚的说了一个故事，在我找到漏洞后，你又很真诚的说了一个故事。好吧，我姑且相信后面一个故事是真的。结论如同你说的一样，我现在就是怀疑你逼死了影后。影后发现自己给了钱，拿不回录像带，并且如同取款机一样被你敲诈。”
“这并不会导致影后自杀。”越三尺靠近王守：“你因为迟迟没有拿到第二笔钱，于是决定给影后一个警告，重新刻录了照片和不敏感的视频卖给了某些无良的人。你很聪明，一来这是警告影后，你会重磅炸弹卖出去。其次，你特别选择的视频中，基本符合第二卷录像带内容，这是对逼你的李胜一个反击。唯独你没有想到，影后会认为你迟早会流出第一盘录像内容，加之被你勒索，心理压力极大的情况下，最终绝望自杀。”
王守急道：“我没有卖碟片。”
越三尺道：“那就奇怪了，只有你和影后掌握有刻录好的碟片，为什么同样内容的碟片会出现在市场上呢？难道是影后自己流出的？”
“我不知道，我不知道。”王守也不知道说什么了。如同越三尺所说，市面上出现的碟片就是他刻录的内容，一模一样。拥有这碟片只有他和影后两人。影后不可能流出碟片。
越三尺道：“我知道你是聪明人，你知道在烈焰法庭上承担这个罪名会有怎样的后果，所以无论如何你也是不会承认的。但排除了所有可能后，只有你了，你流出了碟片，逼死了影后。”
第一百五十六章 终审（中）

越三尺转头看大家：“照片本身对影后有很大影响，但是不至于让影后自杀，就是因为存在第一卷录像带，还有贪婪的无止尽的敲诈，让影后陷入绝望之中，在巨大的心理压力下，一时想不开而自杀。王守用了各种谎言来掩盖事实，事实只有一个，王守是元凶。”
王守嚎叫：“我不是，不是我……”法官举下手，警卫再次控制他，法庭恢复了安静。
一号法官道：“几位律师和检控官对此有什么看法？”
司徒岩先开口：“就刚才来看，王守的嫌疑确实很大，不过我是个老学究，我更在乎证据。一号检控官提出的证据说服力不足。王守因为考虑太多，撒谎了多次，这无疑会让他变得更加可疑……”
一号法官提醒道：“请不要用传统法庭眼光来看待这件事，我也没有要求你们审判王守。抛开所有一切后，假设你是个普通人，你现在认为王守是元凶吗？”
司徒岩想了很久：“对不起，我终究不是普通人，虽然内心有一些想法，但是没有足够的证据说服我。”潜台词说的很清楚，他内心认同王守是元凶。
一号法官：“二号检控官有什么看法？”
南宫腾飞道：“我认同三号律师的看法，主观上我们同意王守很大概率是元凶，但是客观来说，缺乏过硬的证据。所以我不能正面回答你的问题。”
一号法官：“赵燕的律师的看法呢？”
司马落苦恼很久：“我不回答这问题。”不为王守说话，就已经说明他的态度。
一号法官道：“假设去掉疑罪从无的概念，作为一名陪审团的成员，你会认为王守是元凶吗？”
司马落苦笑：“我不是警察，不擅长推理。如果我是陪审团成员，我可能会认为王守有罪。”他还是比较实诚的。
一号法官问：“曹律师，你认同他们的观点吗？”
曹云很烦躁的抓抓头皮，口袋掏烟点了一根，虽然之前有明令禁制，但是法官表示理解，让警卫不要阻止。曹云根本没将法官阻止警卫的一幕放在心上。他的内心正在打架。
司徒岩道：“曹老弟，你可以学某人，同意我的意见就可以了。”
南宫腾飞呵呵一笑，不以为意。
曹云看司徒岩，这位五十多岁的人闪烁着正能量。上次自己顶撞烈焰法庭，是他首先帮自己背锅，在他看来，自己是个冒失的不懂事的年轻人。这次也是如此，这是一种前辈对晚辈的照顾之情。
在大家注视下，曹云深吸口气，靠近麦克风道：“我认为王守不是元凶。”
一片寂静后，二号法官问：“曹律师可以把话说完。”
曹云问：“法庭是不是已经知道元凶是谁？”
二号法官回答：“法庭中法官担任的是做出惩罚的角色，如果由法官来直接指认谁是元凶，那就等同法官绑架了法庭。可以正面回答你，没错，法庭认为某人是元凶，但是不能说是不是王守，这会误导检控官和律师。再者，法官的个人判断并不重要。曹律师，就我个人看来，似乎你认为元凶另有其人。你可以告诉我，你怀疑元凶是谁吗？在法庭上吗？”
曹云道：“检控官很专业，她的询问是以诱导的方式，让王守说出她想要的内容。王守吃亏在他没有律师，没有律师帮助他叫停，让检控官停止诱导式询问。什么叫诱导式询问？比如我早上八点左右在十楼朝楼下扔了一块砖头，检控官只要让我说出这个事实就可以了，实际上我扔的砖头是不是导致了某人的死亡，并没有被论证。也许我是七点五十分扔的砖头，也许扔的方向不对。检控官就指出没有人能证明我是七点五十分扔的砖头，只证明我扔了砖头。这样一来，陪审团，听审席，还有法官，甚至是被告本人，都会被误导。”
曹云道：“本案也是如此，检控官先诱导王守，王守考虑太多，编造了一些谎言，这是检控官很乐意看见的局面。于是检控官揭破了谎言，这样一来，王守在法庭上的形象就做坏了。加上他无法回答一些问题，事实上，他不需要回答这些检控官要证明的问题。因为他无法回答这些问题，于是他就成了元凶。”
2号法官道：“曹律师，这是反推。”反推俗称伪马后炮，在得知真相的情况下，反过来推理案发过程。
2号法官敏锐的感觉到曹云是先知道元凶是谁，所以才能反推出王守不是元凶。原因很简单，如果曹云不知道元凶是谁，不会果断的说王守不是元凶。在刚才庭审的气氛下，能说这样话的人，必然是知道更多事情的人。
曹云想了很久，道：“我们是不是一直没有把影后当人看，影后被迫拍摄了烂片，原因是某人掌握了照片。作为一位正常人，并且本身有一定实力的人，难道不会想拿回照片吗？我认为影后是拿回了照片，并且相信这是唯一的照片。否则从绑架到自杀这一年时间内，影后不可能一点表示都没有。就算影后胆小怕事，她还有经纪人公司。经纪人公司会毫不犹豫的保护影后这颗摇钱树。钱，是很多人利益驱动的原因。”
2号法官问：“然后呢？”
曹云道：“我不想说了。”
2号法官道：“曹律师，希望你能尊重基本的规则。在正常法庭上，你这种行为有可能被剥夺律师证的。反过来说，既然你认为害死影后的别有他人，你不想说，等同是在包庇一名罪犯。到这里为止，视频发到网络上后，会有多少人去问你，谁是元凶？我如果是你，既然开口了，就应该把自己所想的说出来。”
曹云再次深吸口气，道：“我倒是不担心别的，我只是担心自己抢了检控官风头。”
越三尺道：“没想到曹律师原来也是一名出色的侦探，尽管说，我有则改之，无则加勉。”越三尺内心的情绪很复杂，所有的事都在她预计轨迹中发展，唯独没想到杀出了个曹咬金。
曹云道：“我只说一个疑点，承接我上面所说，既然影后认为照片都被销毁了。那她收到光碟后，第一时间会找谁呢？”
数秒之后，所有人一起看向沈冰。没错，影后被沈冰威胁，影后认为沈冰履行了诺言，现在又出现新的照片甚至是录像，那影后一定会去质问沈冰。最可怕的一点，沈冰从来没有提到过，他和影后在影后自杀前有接触。一旦曹云这个疑点成真，那代表沈冰一直在撒谎，一直在隐瞒。
越三尺似乎并不惊讶，有些无奈的问：“王守，你说你录像带一直没交出去，那你的录像带在哪呢？”
王守得到说话机会，热泪盈眶的先对曹云鞠躬，后才回答：“一直放在家里，我出狱之后悄悄了销毁了录像带。”
越三尺：“那几天，沈冰去过你的住所吗？”
王守：“去过，说是和老婆吵架，带了烧酒和小菜到我住所……啊……沈冰……你……”
沈冰大怒：“你个王X蛋，私藏录像带，还多洗一套照片，不是你，有那么多事吗？当走狗就好好当条狗，偷东西就算了，还到处乱咬，到处惹事，XXX！”
沈冰的斥责让王守焉了，也让法庭一片沉静。
……
如曹云所想，影后肯定具有保护意识。影后只为沈氏影业拍一部电影，没有成为沈氏影业的签约明星，这已经说明影后认为沈冰将所有证据都交给了她。因此她也希望这件事就这样的过去。事实上也是如此，只不过因为这部烂片影后受到了很多粉丝的责怪，在经纪人建议，暂时息影。娱乐圈就是这样，一个再恶劣的话题也会被一个新话题所代替。或者说是观众造就了娱乐圈的生存状态。
在名导演和好剧本的吸引下，影后决定复出，这也是一个绝好的机会，用一部经典电影让人们重新认识自己。什么是经典，诸如发哥拍了很多电影，不少人印象最深是两个，一个是烧美元点烟的墨镜小马哥，一个是打发胶头发后梳，出场自带BGM的赌神。
这时候王守的敲诈信来了，影后思维又回到一年前她不想回忆起的阴霾事件，更何况影后很清楚碟片中的一段录像是第一盘录像带。她立刻联系沈冰。沈冰也懵圈了，立刻到了影后的别墅。如果碟片中只有照片，沈冰会怀疑赵燕，但是加上视频就比较复杂了。有录像带的人只有他，王守和李胜。
李胜已经慢慢转型走商人路线，不可能给自己找麻烦。那只有王守，沈冰联系李胜，得知王守最近缺钱的事。这些事他不能和影后说，影后没想到一年后又经历一次噩梦，她非常愤怒，告诉沈冰，如果这件事的结果无法让她满意，她一定会报警。
沈冰约王守喝酒，为了保险起见，在王守喝醉后，为了暂时不惊动王守，他用王守家的录像机复制了一盘录像带，带到了影后的别墅。沈冰告诉影后，这是录像原带。影后也不是笨蛋，从录像带上标签发现这卷复制的录像带是新的。影后彻底被激怒，歇斯底里控诉沈冰，并且告诉沈冰，现在已经不是沈冰玩黑的年代了，给沈冰最后通牒，24小时之内解决这件事。
沈冰毕竟东黑出身，也被激怒，给了影后一巴掌，告诉影后，她敢报警或者怎样，自己就把录像带公之于众，让影后老实一点。
十几个小时后，影后自杀，沈冰吓的半死。
……
沈冰说完之后，案件越来越细节，越来越复杂，因为沈冰发誓，自己绝对没有留出碟片，并且已经准备彻底解决这件事。
被流出的资料是王守刻录敲诈影后用的碟片，这碟片只有一张，并且在影后手上，那这张碟片怎么会流到市场上呢？
这次没有检控官去反驳，去追问沈冰说的口供，大家都静静的沉思着。曹云也有些懵圈，按照他的看法，烈焰法庭有误导之嫌，故意让律师和检控官做出错误的判断，导致王守灭门。之后，烈焰法庭第二次开庭，对几名律师和检控官进行起诉，如果得逞，这一巴掌基本就拍掉了东唐司法最少五成的公信力。
曹云认为元凶是沈冰，从沈冰交代来看，大多数情况是符合曹云的判断。唯独有一个问题，沈冰虽然参与很多事，但是他没有流出照片。
根据当时警方的调查，碟片是在影后自杀当天早上出现的，地下工厂疯狂刻录，而后由小贩在各点售卖。一般来说，85后或者90后的人不太理解，在2000之前，网络技术非常落后，但是电脑拥有率又达到了一定的标准，盗版刻录光盘在这个特殊时期是非常火爆的，是一个特殊的产业。内容包含了应用软件，游戏，还有一些不可描述的东西。特别是不可描述的东西即使没有电脑，也可以在当时比较流行的DVD上进行观看。
不说曹云懵圈，烈焰法庭也有点骑虎难下，烈焰法庭早就知道沈冰撒谎，在影后自杀前，沈冰和影后有多次接触，按照他们想，沈冰是元凶基本没跑了。但是沈冰所说的又让人不得不信。
这时候越三尺用席位上的笔记本电脑重新看法庭给的资料。大家静静等待着。
很久之后，越三尺站起来，目光落在赵燕身上：“绑架案发生后，你和影后虽然关系疏远，但是能读出来影后原谅了你。如果我没有猜错，你会说是沈冰威胁你，或者是说，你以为沈冰就想和影后谈谈，并且保证如果影后报警，她愿意做证人……不用开口，细节我不想知道，我只知道影后最少在一定程度上原谅了你，不过你们关系走向陌路。按照资料说，在一些公开一起出席的场合，你们只是非常公式化的互相友好的交谈。”
第一百五十七章 终审（下）

越三尺道：“我始终认为，一个人做一件是一定有目的。王守敲诈影后，他内心很清楚，碟片的流出对他没有任何好处。沈冰也一样，即使当时愤怒的顶了影后一句，他也没有胆子做元凶。原因很简单，王守也好，沈冰也好，李胜也好，他们都直接参与了绑架案。三位被告中，唯独你是赵燕可黑可白。沈冰说明，他并没有告诉你让你邀约影后的真实目的。无论在王守面前，还是在沈冰面前，你都扮演了一位被拉上了贼船的人。”
越三尺：“你本来有机会成为那部电影的女主角，但是你并非导演的首选，导演三顾茅庐说服了影后复出，取代了你的位置，这让你很不高兴。按照资料所说，导演将你安排成客串明星，实际上就是跑个龙套，说几句台词。即使是这样，你也必须和影后接触。你去了影后家，也许只是想和影后重新建立关系，但是你发现影后心情不佳，独自喝酒。警方尸检报告表明，影后在自杀前十几个小时摄入不少酒精。或者是你引诱影后喝酒？应该不会，影后在当时不会想见你，除非她喝多了。”
越三尺道：“然后你发现了光碟，这打开了一个新世界。只要光碟流出，影后肯定无法担任女主角。你也不怕绑架案曝光，因为你可以将自己掩饰成一名受害者。最厉害的是，影后能原谅你，当就这点证词就可以表明，你在绑架案中是被迫的角色。”
赵燕再再再次打断：“血口喷人，不要相信她，她在胡说。”
越三尺道：“我没有证据，19年了。当时警方都没有找到你，我想烈焰法庭也没有本事找到19年前警方都没有找到的证据。我就问一个问题，在影后自杀前一天的晚上，你是不是去了影后的家。有还是没有？”
法庭气氛再次凝固，赵燕非常镇定的回答：“影后自杀前一天，我没有去影后家。”
人生如戏，戏如人生，何况是20多年演戏生涯的赵燕，大家完全读不出她到底是什么情绪。
就在这时候，曹云突然站起来打破寂静：“按照我个人看法，本案庭审到现在已经没有再进一步的可能，也许烈焰法庭误会了我们的身份。我们是律师，是检控官，不是搜查官。以现在所拥有的资料来看，甚至无法模糊的定位元凶的身份。并且，到了现在，我们不应该再将元凶锁定在三名被告和一名证人身上，和本案有关的人和事还非常多。我真诚希望本案烈焰法庭庭审到此为止，我也支持将视频放到网络上，或者是送给警方，由警方再接手调查。我们不能否认一点，烈焰法庭再厉害，大联盟再有势力，其在东唐的资源远远低于警方。”
话落又出现了安静的气氛，这时候应该烈焰法庭发起人开口，大家一起看法官席，并没有交头接耳。
最少过了半分钟，2号法官终于开口：“影后自杀案的细节比本庭想的要复杂的多，本庭虽然尽可能的收集信息和资料，但是就现在看来，还远远不够指证某人为元凶。所以本庭同意曹律师的观点。本案的所有庭审视频将会发到网上，希望这些视频资料能给警方提供破案的契机。但是由于绑架案已经过了追诉期，至于光碟之事法律更不会重视，所以本庭会持续跟进本案。这里我也给某人一个机会，如果愿意承认自己的罪行，惩罚力度可以适当降低。如果不愿意承认，最后查清真相，我们会严格执行惩罚。”
在十多秒的沉默后，2号法官道：“看来是没有人愿意认罪了，本次烈焰法庭还剩下最后一个程序，那就是绑架案审判的执行情况。现在是上午十一点，午饭之后，下午两点之前，请三名被执行人上交名单。沈冰两个名额，扣除沈适之后，还需要上交一个名单。赵燕和王守各一个名单。如果两点之前无法交出名单，将会索取100%的利息。”
2号法官道：“最后请各律师和检察官稍安勿躁，今天晚上会将你们送回东唐，在这里也非常感谢五位司法人员的配合，让东唐烈焰法庭第一次开庭就如此精彩。好了，本案庭审到此为止，谢谢大家。”
大家各自在看管或者没有看管下离开了法庭。
在人都离开后，3号法官问道：“为什么不考虑用测谎仪？”
2号法官道：“这不是关键，关键在于曹云捣乱。曹云最后说的话，是告诉越三尺，不要再逼问下去。再逼问下去，越三尺检察官的身份就会崩塌。所以他以法律来说明，本案已经不能再审，并且提醒越三尺，她是检察官，不是搜查官。越三尺显然是接受了曹云的告诫。没有继续逼问赵燕。”
1号法官道：“现在看不懂曹云，按照他的为人，他应该选择明哲保身。是因为曹烈给他撑腰吗？”
2号法官道：“不至于，能看得出他也很挣扎，到底要不要说，要不要站起来。年轻啊，再怎么老成，有时候也会沉不住气。不过我认为他的能力远超他的履历。昨天晚上我看了他在天马律师所的一些信息资料，在当时他只能算出色，并不能说有多耀眼。在完成实习后，他前往东唐大学攻读东唐律师证，再回到高岩市天马律师所就开始蜕变。这些资料并不明显，曹云在高岩没有上过庭。但是到了东唐之后你们也看见他的表现了。”
1号法官问：“曹云否定了王守的罪名，接下去这出戏应该怎么唱？”
2号法官道：“不用那么悲哀，其实我觉得这个结果挺好。虽然让我们的连环庭审计划落空，但是也足够精彩。”
1号法官道：“可是暂时找不到好题材。”
2号法官道：“几百万的人口，几万名的富豪。仇富则是一个永恒的话题，我相信烈焰法庭很快会第二次开张。相信我，视频发布后，我们不找题材，也会有题材来找我们……觉得这几个人怎么样？”
3号法官道：“司徒岩始终书卷气多了点，是一名好学者，但是就律师职业而言，算不上顶尖。也许是年龄比较大了，缺乏侵略的气势。再看曹云，藏时候一点气息都没有。一出招是咄咄逼人，气势十足。司马落还禁锢在检察官的思维，倒是南宫腾飞有点意思，不过他的世界只有自己，不是一个好玩家。”
2号法官问：“越三尺呢？”
1号法官道：“徒有虚名。我想是因为长的漂亮，所以被人捧的过高。”
2号法官问：“为什么这么说？”
1号法官道：“首先她没有发现王守的嫌疑，其次也没有发现沈冰的嫌疑，在庭审中，她多次漏过重点，需要南宫腾飞为她补充。算是比较出色吧，但是……”
3号法官道：“我和你看法有些不同，你这么认为她，是从她的身份出发。她是一名检察官，一名有名气的私家侦探，她父亲是局长，她爷爷是著名侦探。如果以这个身份来说，她似乎很失败。”
2号法官：“但是？”
3号法官道：“但是反过来理解越三尺就相当可怕了。曹云发现了王守和沈冰的嫌疑，在我们给的资料中有所指向。大胆假设，越三尺已经发现了，但是她也不想做坏自己的身份。考虑到如果五个人都沉默，五个人都损失，于是她站了出来。”
1号法官不同意：“她真有本事，站出来也应该去怀疑沈冰，而不是王守。质问怀疑王守，是不是就代表她还不够出色呢？”
3号法官道：“我们的计划是让几个人都认为王守是元凶，法庭对王守进行审判，法庭可以因为王守是冤枉的开第二庭……这里我们要感谢曹云，曹云如果没有制止越三尺，法庭判定王守罪名成立后。越三尺很可能反杀一刀，证明王守。接着越三尺就可以嘲笑我们只听片面的言辞就下定论，以此来质疑我们的判断能力。我们设的连环套等同是搬石头砸了自己的脚。烈焰法庭只有两个选择，一，不公布视频。二，公布视频，承认烈焰法庭的法官判断能力差，偏信偏听。”
3号法官道：“也就是说，我认为越三尺一开始就知道我们的目的，她知道我们要制造怨家案，让连环审判因此启动。”
1号法官道：“你是不是想的太多了？”
3号法官道：“也许是，但是越三尺有一个行为让我非常难以理解。”
1号法官：“你说的是她主动申请成为检控官？”
3号法官：“没错，她应该知道烈焰法庭不被法律接受，她控告别人，会导致她害死别人，这种行为是不可接受的。好吧，也许你想说越三尺性格就是这样。但是别忘了一点，越三尺的父亲是现任名唐警局局长，难道越三尺就没有考虑过自己的行为，会让自己的父亲陷入非议吗？她真的这么不知道轻重吗？另外，你也说她做检控官并不出彩，需要南宫腾飞的补充。越三尺在数年的检控官生涯中都没有很出彩的表现，她如果真的为了显示自己能力，会选择检控官的身份吗？”
3号法官：“越三尺一开始就做出了干翻烈焰法庭的计划，对王守的质问就是她图穷匕首见的时刻，我们应该感谢曹云出来挡了这一刀。曹云出彩在其阶段性上，擅出奇兵。越三尺强在战略性上。越三尺可是和她爷爷这个老怪物一起生活了十五年。”
1号法官：“我还是不相信，这么年轻的女娃能有这么深的心机，也太可怕了。”
2号法官下结论道：“是龙是虫将来我们会知道的。既然能勾起你们的争论，我想她也有我们需要了解的价值。我看在烈焰法庭休庭期间，我们可以和她玩个小游戏。”
1号法官：“会不会太过了？东唐警察抓捕了托雷斯，现在不知道东唐警察到底掌握了什么信息，多少信息。”
2号法官道：“很多人喜欢吃河豚，河豚确实美味。为什么河豚肉好吃呢？因为处理好的河豚肉上仍旧有微毒。人的味蕾就是在微毒的刺激之下，才感受到河豚肉的美味。”
3号法官：“听起来很有意思。”
2号法官笑：“肯定会很有意思的。”
……
午餐是自助餐，比较丰盛，越三尺观察装了食物的布菲炉，寻找着能找到的任何信息。布菲炉的款式，使用率，还有金属外壳留下的磨损痕迹。司马落走近越三尺，边打食物边低声道：“学姐，是不是应该谢谢人家？”
“对。”越三尺点头：“我应该谢谢他全家。”
越三尺拿了盘子坐到了曹云的对面，佩服道：“曹律师不愧是警察大学的优等生，推理破案的手段非常高明。”
曹云客气道：“不敢，班门弄斧。”
“谢谢你，否则我就要背负几条人命。”
“没关系。”曹云全收。
司马落坐在越三尺身边，道：“不管怎么说，这次事情算是解决了。”
越三尺道：“学弟，你真乐观，我们还在虎穴中。”
“也是。”
曹云有些好奇问：“越检察官，我很好奇为什么你会选择检控官一职？”
越三尺道：“很多人认为我应该成为一名搜查官，原本我也有这样的想法。但是现在天眼覆盖比例太高，警察破案多数情况下都是依靠监控。怎么说呢？就如同医生，现在的医生基本不看病，开单子，让患者去检查，根据机器的检查结果来诊断病情。这种医生最多算是机器操作者而已。我不想成为一名监控操作者。比较有挑战性的司法部门当属检控官了，不过先天不足，远不如学弟在东唐混的风生水起。”
司马落打算客气两句，曹云先接口道：“你说的监控操作者针对是大多数的普通犯罪，依靠人的破案还是有市场的。”
“没错，聪明人犯罪，专业犯罪人氏犯罪，都会想办法绕开避开摄像头，比如说镜头。”越三尺道：“三年不开张，开张吃三年。这种案子侦破难度极高不说，关键是少，少的可怜。”
曹云理解道：“所以你盯上了曹烈。”
“哈哈，别那么小气，不能否认曹烈是一个好目标。”越三尺看曹云，停顿数秒道：“现在我基本弄清楚曹烈在大联盟中的地位和职责，我倒不认为他是穷凶极恶之徒。相反，我盯上曹烈很大原因是，曹烈此人公私分明，而且很讲道理。就算我有冒犯他的地方，也不至于寻我仇。”
第一百五十八章 归来

曹云这一听，如果越三尺没有吹牛，那她就厉害了。曹烈的定位不仅自己，就连东唐警局都没有办法下结论。只知道曹烈和大联盟有关，很大概率是大联盟骨干之一，具体在大联盟内担任什么角色，那就不知道了。从发生的事情来分析，曹烈相对独立在大联盟外，这让曹烈的身份更加扑朔迷离。
越三尺从曹云反应收到了信息，曹云真的不知道曹烈的情况。也对，如果这两人真有联系，肯定会留下蛛丝马迹。
越三尺道：“对了，来烈焰法庭之前，我递交了调职书。如果顺利的话，学弟以后我们就是同事了。如果有机会在法庭上见面，也请曹律师给我留一点面子。”
司马落疑问：“调职？”
越三尺不隐瞒：“名唐那边风平浪静，没什么意思。最近东唐很热闹，还抓捕了大联盟的行刑队队长托雷斯。更有镜头连环作案。”
司马落苦笑：“学姐，人家是找避风港，你是哪有台风冲哪去。”
越三尺露齿一笑：“这样才有意思。”
曹云道：“越检察官，曹烈到底是什么角色？能告诉我吗？”
“抱歉，恐怕不行。”越三尺道：“而且这也只是我个人的推断，没有任何证据。作为一位司法人员可以乱想，但不能乱说话。”
一号服务员接了内线电话，走到曹云身边：“曹律师，李胜希望能在临死前见你一面。”
绑架案审判结果，三名被告各出一人，听起来李胜是选择了自己。
“现在吗？”
一号服务员道：“是的，考虑李胜可能要交代遗言，我们会准备一台摄像机。”
……
李胜情绪比较平静，曹云进入其监牢，拿起小桌子的摄像机调整好，拉椅子到床边：“李先生。”
李胜靠在床头看曹云：“曹律师，你是有文化的人，我想请教个问题。”
有文化的人？这点曹云并不认可，不过曹云没有纠结这问题，道：“请说。”
李胜道：“人死后会怎样？”
厉害了我的哥，你提出了一个能爆发战争，并且没有答案的问题。不过从这个问题能读出李胜内心对死亡还是有恐惧之意的。废话，正常人对死亡都恐惧。
曹云想了好久，回答：“就我个人观点，我还是学生的时候，很坚定的认为，人死亡之后就等同没有了，什么都不存在。但是我遇见了一位神棍，他问我，如果没有灵魂，那你又是谁？对啊，我为什么是我呢？根据我苦思三日的结果，人的思维是依靠脑子，人死亡脑子也死亡。我认为，人死后，灵魂是存在的，但是灵魂是没有思维的，必须把灵魂放入合适的脑子中，才能让灵魂具备思维。我是这么理解，人体是一台电脑，灵魂是电源，电源和电脑接通之后，灵魂有了思考和感知的能力。电脑死亡后，原本的思考和感知也因此消失……千万别问我，电源怎么接到电脑上去，我反正是想不明白。”
李胜深呼吸：“我身体的肾上腺素一直分泌，让我有些焦躁不安。我只是想找个人聊聊。”
恐惧，紧张等都会刺激到肾上腺素。
曹云不知道怎么说，按照正常法律判决，李胜罪不至死。但是，这地球有七十亿人，谁又在于李胜呢？在乎李胜这条命的也许只有李胜自己。
曹云宽慰道：“我将困惑告知一位长者，长者告诉我，活在当下，珍惜生命，珍惜身边人，让生命质量提高，这是我们唯一能做的。我问长者，没有当下呢，马上就要死了呢？长者告诉我，人类可以考证的历史非常久，几千年的历史诞生了无数帝皇都没有逃过死亡，为什么你要害怕呢？针对七十亿的人来说，因为我们只是渺小的其中一份子，人类比较宇宙来说也是渺小的一份子。无限渺小的我们可以选择畏惧死亡，可以选择勇敢接受死亡，最少后者能让自己更加坦然面对死亡。”
李胜缓缓点头：“突然很嫉妒活人……呵呵……我也是个闯荡江湖很久的人了，本应该看清生死。既然栽了就要认栽。我还有一些产业，曹律师可以替我做个遗嘱见证吗？”
曹云点头，走到录像机重新录制：“请讲。”
李胜面对录像机道：“我要将我全部遗产交给我的女儿。”
“稍等。”曹云道：“如果把遗产只交给你女儿，我们需要不少手续，而且有些麻烦。”
“怎么说？”
“最麻烦是你是被胁迫到烈焰法庭，如果是儿女平分遗产，完全没关系。如果是把遗产留给女儿，那么麻烦就大了。需要证明你不是在胁迫的情况下说的遗嘱。偏偏我也是被胁迫来的，我虽然是律师，但是也无法成为见证人。”
李胜问：“有什么办法吗？”
曹云道：“第一点，需要按照程序说明，比如你的名字，社会福利号或者是驾驶证号，出生年月，出生地，并且印指纹，让录像机拍摄下清晰的指纹。这点是说明你是你，没有被掉包。第二点，你必须说明为什么儿子没有分到遗产的原因，越详细越好，如果要打官司，这是非常有力的凭证。第三点，见证人越多越好，可以让有检控官身份的两位参与遗嘱见证，法庭采纳的可能性就比较高。”
李胜点头：“麻烦曹律师替我安排。”
……
司马落、越三尺和曹云站立在李胜身边，镜头对准李胜，重新录制。李胜开始说遗嘱，并且说明不留遗产给儿子的原因。李胜列举了很多理由，其中包括女儿每周会打一个电话，每个月会约见吃饭一次，每次会送各种礼物。而儿子难得一个电话，每次打电话来都是索取。其次，在儿女教育上做的不公平，对儿子付出的相当大的心血和代价，对女儿采取放任的态度，每次儿子犯错，自己会为他找借口，女儿犯错则是被自己打骂，对女儿内心有愧。
越三尺道：“李先生，这两个理由立不住脚。就算不是法庭，当是我们三人听，也认为你的理由无法说服法庭。”七三开，或者八二开，法庭很可能接受。全留给女儿必须要有更爆炸的说明。
李胜点头，对镜头说明了儿子成年后的一件事，李胜儿子娶的妻子李胜是不同意，事实证明李胜是对的。五年前，李胜出过一次车祸，其暂时成为植物人，还不到24小时，其儿媳妇就要求拔掉呼吸管，并且已经聘请好了律法顾问处理遗产，而自己的儿子完全听从儿媳妇的安排。是自己女儿阻止悲剧的发生。因此此事，这五年来李胜和儿子一家几乎没有任何来往，加上儿子经济并不困难。因此李胜决定将遗产全部留给女儿。”
这就够了，司马落从录像机处拿到储存卡，而后问：“李先生，我认为曹律师因为被胁迫而出现在这里，不适合做主要遗嘱见证人。在这种情况下，我和越检察官更有说服力，我们毕竟是公职人员。”
曹云完全同意：“如果有变数，法庭更愿意相信他们。你们谁更合适？”他现在是全心全意想帮助李胜完成自己的心愿。以曹云的阅历来看，遗嘱一出，十有八九要惹官司。这种官司通常来说，儿子做为原告有很多切入点，比如李胜是不是被胁迫，比如李胜真的是李胜吗，比如李胜在做遗嘱的时候，其精神情绪如何，是不是被即将死亡的信息所影响。儿子目的自然不是全部遗产或者一半遗产，他希望通过官司，取得协调的可能，李胜女儿有可能会考虑兄妹相残让李胜在天之灵不得安宁，有可能会妥协让出一到两成的遗产。这就是儿子的目标。
要完全达成李胜的意愿，就必须让遗嘱无懈可击。
司马落道：“我学姐更合适，我和李先生不是第一次打交道，一年多前我起诉过李先生的私人助理。李先生毕竟和胜守社团有关系，胜守社团是东唐司法系统的老顾客。我学姐是名唐人，之前不认识李先生，并且没有任何瓜葛，最适合做遗嘱见证人。”
越三尺很爽快答应，撕下一张纸，随手做了一个小信封，将储存卡放在信封内并且收好。
三人离开监牢，司马落见曹云情绪不高，关心的询问。曹云摇头不想说，李胜临死之前的各种情绪影响了他，让他的情绪低落。
……
傍晚六点晚餐，一号服务员宣布，已经完成了绑架案审判后的执行。李胜选择的是自己，赵燕选择了新婚小狼狗，这两人的选择都没有问题，也在大家预料之中。沈冰怎么选择是大家比较关注的。
沈冰、沈冰妻子、沈冰儿子女朋友肚子里的孩子。
自己死吧，不甘心，沈冰才五十多岁，正常再活二十年还是很可能的。牺牲风雨同舟三十年的妻子，良心上过不去，就算活下去，也是活在阴霾中。孙子呢，是唯一的继承者，其重要性就不用说了。
一号服务员念道：“下午三点三十分，沈冰儿子沈适女友被迫接受注射，胎儿死亡。下午四点，其进入第一医院，下午四点三十分，其接受了引产手术。”
哇！果然人性的底线深不可测。不过，沈冰选谁都会让曹云心中哇一声，因为选谁似乎都不可思议。
越三尺则道：“预料之中。”
“哦？”曹云看越三尺。
越三尺道：“假设沈冰选择自己死亡，你认为沈适女朋友有多大可能会将孩子生下来？就算孩子生下来，没有了沈冰，这孩子迟早会叫别人做爸爸，更要命的是，这孩子还是合法继承人。以沈冰的性格，不会吃这个亏。选择孩子是最正确的选择，看来他还是很有理智的。”沈冰不可能去赌自己死后，还未出生孙子会不会出生，会不会成为沈家人。
虽然越三尺分析有些残忍，但曹云琢磨后，认为还是很有道理的。那影后绑架案的两名主要罪犯都逃脱了制裁吗？
表面看是这样，实际上也许是。因为法庭制裁结果也会一并公布在网上，至于会引发什么风波，被告在接下来生命中会不会原谅自己，这些烈焰法庭就不再理会了。三人当中不会被良心折磨的自然是赵燕了，也许赵燕会偶尔想起这条小狼狗，想必想的时候更庆幸自己有这么条好狗。当然，赵燕的生活必然会发生天翻地覆的改变，但是相比其他人付出的代价，她受到惩罚是最轻的。
晚上八点，服务员请大家不要离开自己房间。
晚上十点，服务员通知曹云上了汽车，是那辆将曹云送到这里来的汽车。曹云上车不久，因为过于舒适和无聊，忍不住又睡着了。一直到车内电话响起通知曹云到达，曹云才醒转接电话，对方告诉了锁的密码，曹云开锁，拿回了自己的手机，然后下车。
下车后，汽车离开，曹云看左右，只叹气，懒的骂娘。这里不是东唐市区，而是某个村庄或者小镇的村郊或者镇郊。至于车牌，还是不要记了。
曹云步行到灯火处很惊讶，这里是岗亭，再过去似乎是东方私人拥有的半岛私人领地。岗亭的保安见到曹云也同样惊讶，深更半夜，有人步行到这里。
这是什么意思？曹云纳闷，烈焰法庭可以把自己扔到很多地方，但是却选择了东方半岛。难道自己的猜测是对的，东方参与到了烈焰法庭中？曹云的猜测是因为烈焰法庭所拥有的资源是非常大的。地盘，服务，还有交通工具等，最厉害是有一块私人领地，这就很符合东方半岛的特征。
曹云先报警，岗亭也向保安部通知了情况，并且冲泡了热可可给曹云，保安只问了简单的问题。既然曹云已经报警，他们是没有必要知道太多的。
十几分钟后，最近小镇的派出所民警到达，他们已经通知了搜查一课。曹云这时候才知道，搜查一课已经介入司徒岩、司马落和自己三人同时失踪的情况。最主要是司马落，他是公职人员，虽然打电话请假，但是过于蹊跷，检察方面还是报了警。一课的老大李墨一调查，发现曹云、司马落都失踪了，再追查发现南宫腾飞也不见了。
第一百五十九章 除夕血案

曹云到了搜查一课，先做笔录，一直说到凌晨五点，在很疲劳情况下，李墨安排了早点和休息间。这时候司马落也被接到了搜查一课，曹云上午十点醒来，继续做笔录，这时候所有人都到了搜查一课。
下午两点，烈焰法庭的视频被放到网络上，下载和点击量在一个小时内呈现爆炸状态。烈焰法庭，影后，三被告等立刻成为东唐热议的第一话题。至于律师和检控官反倒没有那么吸引观众，最少观众们的话题点不在他们身上。
高山杏是先看到视频，才知道曹云被绑。
“这有什么意思，真人秀吧……这个真人秀连个明星都没有……这人好面熟……这是曹云吗？”基本就是这么个发展节奏。
晚上七点多曹云才离开搜查一课，上了一直在等候自己的云隐的车，车上有高山杏和陆一航，面对他们的问题，曹云苦笑道：“我今天就这些问题说了不下十次，让我休息一会吧。”
曹云不想林落担心，发信息表示自己回来了。林落询问出差是否顺利，曹云回答一切顺利，今天先休息，明天一起吃饭。林落表示好。
收了电话，林落等人继续看烈焰法庭的庭审视频，林落这伙人有五人，分别是学长，也是目前工作室的负责人西斯，学姐玛丽，杂务英子，还有谢顶托尼。
庭审的视频虽然经过剪接，但也长达三个小时，在看完视频之后，英子先开口：“你的小男朋友挺厉害的。”
西斯看了一眼英子，让英子别调侃，道：“托尼？”
托尼是团队中情报分析师，道：“以我对画面的分析，我认为这个地点最少完工已经两年以上。桌椅之类的也是早就安置好的，并非是临时布置和购买。三位法官中间的2号法官是首脑。再看服务员一号，这是出镜率比较高，但是始终显得不太突出，既然是为这五人服务，显然她的汉语非常好，我想应该是母语。你们看一号服务员的站姿，我认为是一名经过专业培训的侍女、管家类似的人员。最后是这一幕。”
这一幕是刚开始，警卫对越三尺玩俄罗斯转盘的左轮手枪。
托尼道：“左轮手枪不好判断，但是其再抽出手枪是勃朗宁，和其他警卫的配枪不一样，可以大胆猜测，这把副武器应该是他自选的武器。如果以上分析正确，代表着有一队雇佣兵携带自身武装到达烈焰法庭。一个可能，是本地的雇佣兵，从身高体形来分析，他们最少有半数不是亚裔。我比较认同第二个可能，是国外雇佣军。”
“可以看出他们的纪律还有对法庭的配合度是非常高的，我有两个猜想，第一个猜想是被绑人员被送到了东南亚某个地点，但是这个可能是比较低的，因为必须依靠飞机，飞机必然会产生气压，如果五人在警方笔录中没有提到这点，我认为可以排除这个猜想。第二个猜想，烈焰法庭搬家，搬来的是软件。可以这么想，烈焰法庭在两年前就看中东唐，并且开始建设法庭，运输桌椅等法庭必需品。而后烈焰法庭将人员，也就是软件全部移动到了东唐。”
西斯问：“你意思是烈焰法庭战略性的转移，很可能想在东唐扎根。”
托尼道：“东唐所在的国家是技术和民生发达国家，人口密度甚至超过了高岩市，富人非常多，穷人拥有基本的保障。就全球来说也拥有比较适合金钱利益犯罪发展的土壤。亚洲，特别是东亚国家有个缺点，那就是他们是非移民国家，这样一来，西方人在人群中就比较显眼，对方如果决定在东唐扎根，肯定有不少的东唐资源。反推来说，东唐某人，或者某些人和烈焰法庭是有直接关系的。”
西斯道：“这人必须有钱有势。”
“没错，必须要有本地优势。”
西斯道：“东唐首富东方很有嫌疑，深居简出，拥有一个半岛私人领地。烈焰法庭还是值得我们多关注，尽可能多收集一些信息。说不准和鬣狗的老板也有关系。东方……怎么接触到这人呢？”
英子道：“东唐大明星白茹据说是东方的红粉知己，能不能通过她在外（）围的接触一下东方呢？”
西斯看林落：“可以，我会安排一下。林落，你是一个普通人，和曹云谈恋爱，意外认识了白茹。你就一名白领，很普通的白领。”
林落点头：“明白。”
西斯道：“东唐局势越来越复杂，我们的目标是鬣狗，但是不能只盯着鬣狗。”
“明白，收到。”大家回答。
……
休息两天，曹云又回到了工作岗位上，曹云和高山律师所的知名度因为烈焰法庭而再次提高。到高山律师所咨询法律问题的人也越来越多，咨询费是比较好赚的，一次两千元，两千元还可以帮助处理一些简单事务。因此，律师所人手不足的问题就暴露出来了，就连三天打鱼两天晒网的魏君都开始正常上班，接待客人。
高山杏和王紫已经接洽好，王紫正式成为高山律师所的顾问。所有和婚姻有关的法律问题，都可以通过电话去咨询她。她本人并没有在律师所上班。曹云也只见过她一次，三十五岁，相貌平平。不过王紫给客户提供的律师建议是非常犀利的，可以读出很多侵略的味道来。
通常来说，民事上律师更倾向和解。王紫相反，她将客户和对方竖立成敌人关系，你死我活的敌人关系。律师所需要这样的人，需要各种风格的律师。作为老板的高山杏必须知道自己下属每一位律师的风格，这样才能将案子发派给最合适的律师。
午饭讨论人手不足的问题，高山杏有些举棋不定，她本心是想壮大发展高山律师所，但是这样一来，需要做的事实在太多了。另外一个想法是陆一航提出来的，以令狐兰律师所为参照，建立一个高档律师所。
普通人通常是无法联系上令狐兰的律师所，即使是简单的法律咨询，令狐兰律师所也只针对签订了法律顾问协议的客户服务。这样不仅赚的钱多，而且需要操心的事少。这种律师所需要很高的声誉，目前因为曹云的原因，高山律师所具备转型的可能。
同时也要担心，如果曹云败几次，或者是曝光率消失，业务自然就随之消失，等同律师所没有了收入业务。高山杏本人更偏向高山在世时候的高山律师所经营模式。
曹云边吃饭边打电话，挂断电话，向大家解释：“税局来电话，问我是否在烈焰法庭中盈利，提醒我，如果盈利需要缴纳个人所得税。白的要抽，黑的也要抽。”
陆一航道：“按照法律规定，非公务人员不需要证明自己的经济来源，你获得的五百万酬劳不用上税。”
曹云道：“已经过去48小时了，五百万影子还没看见。甚至我都没法起诉他。”
云隐笑道：“起诉烈焰法庭拖欠律师费，最大问题应该是传票没有邮寄地址。话说回来，你们说这烈焰法庭到底在哪？”
曹云回答：“我认为这个问题不是问题，烈焰法庭不是因为法庭硬件的存在而存在，而是因为这些人所以才有烈焰法庭。看网络上调查，对烈焰法庭支持率超过75%，部分人对于烈焰法庭没有制裁赵燕表示失望。”
高山杏问：“曹云，是不是赵燕流出了碟片？按照庭审来看，只有一张碟片，碟片还在影后手上。”
曹云点头：“我认为就是赵燕。但是烈焰法庭已经不准备再玩影后的梗，把这球踢给警方。由于案子已经过了追诉期，警方不调查，会被网民指责。警方调查了，也没有任何意义。”
陆一航道：“我发现很多人在网上请求烈焰法庭联系自己，还留下各种通讯方式。他们说自己在生活和工作中遇见和看见了很多事情，现行法律无法惩罚元凶，希望通过烈焰法庭对元凶进行惩罚。”
云隐道：“只能说这些人太天真。”
大家停止讨论，看向门外，一名年轻女子走进来，看大家小心问：“请问曹律师在吗？”
曹云站起来道：“我是曹云，不过现在是休息时间，如果需要法律咨询的话，能不能麻烦你下午两点再来？”
年轻女子道：“曹律师你好，我不是普通的案子，是一桩杀人案。也不是杀人案。警方控告我老公杀人，但是我老公没有杀人。”
曹云道：“事实上有出入？”
年轻女子道：“不，事实我们都认同，但是我老公认为自己不是杀人，他觉得是正常行为。”
曹云明白了：“你丈夫杀死了施暴者？”这情况还算比较普遍的情况，法律有时候很死板。比如有人攻击你老婆，你一脚踹开他，然后用手中的扳手将他砸死，对不起，这是杀人罪。如果你直接用扳手一次把他砸死，这叫正当防卫，甚至和见义勇为还擦了边。至于受害者的利益吧，虽然符合正义，但不符合法律的秩序精神。大陆系中人是一个单位而不是一个人，让单位符合秩序的意义远高于人本身的权利。
年轻女子道：“不是，是对方杀死了自己儿子。”
曹云懵圈状态，回头看大家，大家都听不懂。A杀了自己儿子，B被指控杀人罪，B又认为自己没做什么。
什么鬼？
不过作为律师，曹云知道很多稀奇古怪和荒唐的案子。曹云本着好奇和兴趣，礼貌道：“这边请。”
……
东唐东郊有个小镇，人称东镇，是一个人口比较多的，比较繁荣的小镇。很多年前，有一位爷爷一位奶奶结婚，生下了三个男孩。很多年后，三个男孩各自有了自己的后代，后代之间是堂兄弟姐妹的关系。
大哥家有两男一女，二哥家有一男一女，小弟家有一男。伴随孩子长大，大哥，二哥都相继离开了人世，这些孩子们也自己组建了家庭，有了自己的孩子。
去年春节，大家和往常一样回到小镇老家过年，唯独是大哥的女儿的老公没有一起到老家。询问原因才得知，夫妻吵架了。
大哥的女儿叫惠子，老公叫太郎，有一个男孩，今年六周岁。太郎迷恋上网赌，用惠子的身份证（请忽视某国没有身份证）办了很多信用卡，又见周围的人都买了车，于是说服了惠子贷款买车。惠子向堂兄弟们借了一些钱。
买车后一个月，太郎东窗事发，他作为一名工人，欠下外债高达八十万。其中有信用卡的钱，也有财务公司的钱。由于堂兄弟和其兄弟本来对这桩婚事就不满意，导致大家对太郎很不待见。
一年前，惠子的大哥和二哥，帮助惠子先还清楚惠子信用卡的欠款，一共三十万，劝说惠子离婚。而惠子告诉他们，太郎除了赌博和家暴之外，对她还是很好的。（真实存在女人）
为了还清债务，惠子离开了原本的工作，成为了一名‘做台’小姐。收入比较可观，维持了家庭房贷和外债利息，还有家庭主要开支。但是在那地方上班，和一些客人自然有接触，导致太郎非常嫉妒。
过年前十几天，一次上班中有客人调戏惠子，被另外一位老常客殴打。事后，太郎认为惠子和老常客有染。于是暴打了惠子，惠子住院七天后，带上孩子回到娘家过年。
除夕晚上，太郎开车到老家，他跪地认错，碍于春节，几位堂兄弟就让他起来，一起喝杯酒。
次郎是二哥家的男丁，在东唐开公司，算是比较有钱的人，堂兄弟们大多混的都不错。从骨子里他们原本就没太看得起太郎。次郎和太郎不仅是高中同学，而且还是战友。酒后说酒话，次郎教训太郎：做一个男人要有担当，既然都让老婆出去卖还债，你还好意思打老婆？
听了这话，太郎脸色很难看的告辞，步行前往亲戚家借住。
晚上十一点左右，灯火通明，大家都在守岁，喝茶的喝茶，喝酒的喝酒，小孩到处跑。这时候太郎回来了，大家原本以为他来拿车，惠子的大哥劝他不要酒后开车，被其一刀捅死。
在屋子里面的人并不知道屋外发生的事，接着，太郎就持刀进入惠子的老家屋子，连续捅伤几人后，跑到隔壁的次郎屋子。次郎正在和姐姐喝茶聊天，周围有孩子们在玩耍。见到太郎身上带血，拿刀冲过来，次郎立刻绕圈子跑。太郎是看准了次郎，次郎跑出屋外，跑向三哥的家，太郎持刀跟随追到三哥家。
太郎的孩子正在三哥家玩手机，眼看次郎即将被追上，次郎抱起太郎的儿子转身，太郎一刀刺死了儿子。在太郎愣神时，大家一拥而上，将太郎制服。
第一百六十章 约会

警方以杀人罪和过失致人死亡罪对太郎提出了指控，并且在一审中，太郎被判处死刑。
同时警方对次郎提出了指控，指控罪名也是杀人罪，一审中次郎被判处有罪。法庭认为，次郎主观存在用太郎儿子挡刀的因素，并且有用太郎孩子逼迫太郎的意思。同时次郎在知道太郎儿子很可能被太郎杀死的情况下，将太郎儿子置于危险的处境，所以故意杀人罪成立，判处十年监禁。
……
曹云听完，静静的看完次郎妻子带来的所有资料。
曹云：“这案子一审就应该找我，我和你说实话，初步判断：二审翻案的难度比较大。从案件本身来说，杀人罪是不是成立，很大因素是看你丈夫次郎的心态如何。从警方口供来说，次郎有被诱导的嫌疑，警察多次问有没有这种心态，他最终回答了有这么想。想要二审翻案，必须推翻所有的证词和一审时候的庭审证供。这难度实在是太高了，不仅是我，我相信没有律师有这个把握。”
曹云道：“首先要打掉口供，口供还好办一些，刚开始你丈夫没有提到用太郎孩子挡刀的目的，也没说是为了胁迫太郎放下凶器。这几条是有利的：当时哪想那么多，我也不知道为什么，脑子一片空白……但是一审庭审……你们找的律师实在是太不专业了，争取过失致人死亡罪一点意义都没有。要打掉一审，必须从这位律师下手，律师要求你丈夫完全配合他，导致你丈夫在法庭上对案件的细节撒谎。”
曹云道：“这一步非常艰难，就算这一步达到了。还必须证明你丈夫当时抱小孩的心态是为了保护小孩。等同要把所有证据全部推翻再来……”
女子道：“曹律师，要多少钱都可以，我可以卖房子，我和我老公有一套房子，我娘家还有两套房子……”
曹云道：“如果我接案，肯定要一些钱，但是也没达到卖三套房子的地步。作为一名律师，我必须告诉你，这案子就算我接了也非常难打。”
“曹律师，我有两个孩子，求你，请求你哪怕给我一点希望。”女子双手合什的恳求，泪流满面道：“如果我老公真的坐牢，我不知道这几年要怎么过。孩子怎么办？”
曹云双手手指交叉低头思考，他没有如电视剧那样：你老公确实这么干了，那就要付出相应的代价。如果都是这种正能量，要律师做毛线？就本案来说，曹云相信作为一个普通人当时不会有太多的想法，吓都被吓坏了，何况是已经有点醉意的次郎。就从正义而言，曹云是偏向次郎的。城门失火，殃及池鱼。女人选错一个男人，拉了整个家族陪葬。
当你以为他是白马王子，而身边人都认为他是渣男的时候，他就是渣男。当你以为他是垃圾，而身边人都认为他很不错的时候，他真的很不错。年轻女子千万不要相信自己的主观判断，特别是婚姻大事更应该多听听父母的，兄弟姐妹们的话。
如果曹云第一时间成为次郎的律师，会立刻到警局要求次郎沉默，最少不能让次郎被诱导说出某些证词。证词有时候是很要命的，现实有这么一个案例。
王大爷家屡次被偷，小偷越来越嚣张，甚至吃掉了食物。王大爷买了毒鼠强，放到熬炖的牛腩汤中，小偷被毒死。这时候口供是关键，王大爷咬死自己目的是想用毒牛腩汤毒老鼠，那么他就是无罪的。如果王大爷考虑过小偷会喝牛腩汤，那就是故意杀人罪。一个是天堂，一个是地狱。
曹云道：“这案子我接，两百万的风险委托，如果你丈夫维持原判，我分文不拿。如果你丈夫能减刑，每减一年20万……不好意思，价格比较高，主要是这案子确实很难打。”
女子连连点头：“没问题，没问题，谢谢曹律师。”
曹云道：“周末一起吃个饭，把发生血案当时在场的人尽可能都叫上，你就借口说请大家聚聚，想想办法。我是你丈夫公司的合伙人，被你一起约到饭局。不要说明我的身份，我先看看这些人之间的关系。”
……
送走了次郎妻子后，曹云收到林落信息，动身去天鹅写字楼接林落，两人还是很矜持的没有拥抱。说着没有营养的话聊到进入电梯，牵手，两人都不说话，静静的看着跳动的电梯层。曹云用握手食指拨弄林落的手心，林落看了曹云一眼，曹云当没看见，再拨动。林落忍笑反拍曹云屁股。
怎么评价自己和林落的关系？
曹云内心是有些担心的，他能感觉到自己和林落在一起散发出洒狗粮的味道。但是曹云理智的发现，他们的话题很少。普通话题很多，电影，明星，天气，设计，甚至是曹云的庭审，都可以聊。说他们话题少，是因为他们没有契合的话题。
因此，虽然两人已经亲亲，但是总感觉对方有些陌生。最少对曹云来说，他认为自己还不够了解林落。不过曹云很快发现，自己想多了。
看电影，半包的情侣座位，电影是什么没关系，小亲亲，在耳边说说情话，就足够了。然后可以对电影中的人进行一些点评。感觉和理智都靠边站，爱情这玩意大部分情况下不符合正常逻辑。
电影结束后是惯例的宵夜时间。
曹云问道：“房子看的怎么样？”
林落道：“你朋友云隐的朋友联系过我，南郊有一套两百多平的五年前的二手别墅，高档装修带全套家电，两千万。”
“两千万……不算很贵，但是价格很高。”林落自己有一千万，另外一千万贷款20年，大约要还的总金额是一千五百万。一年要还七十五万，每个月要还六万多。曹云道：“每个月还六万多，是不是太高了一点？”曹云没有把自己收入考虑进去，这才刚谈恋爱。曹云认为服装设计工作室的收入没那么高吧。
林落很惋惜道：“是的，我计算了一下，贷款两百万是我的极限。所以只能是谢谢你朋友。”
曹云笑：“他是顺便帮朋友推销房子。”
林落回应一笑，问：“你有没有考虑过自己将来要回高岩，还是在东唐发展？”
曹云认真回答：“这个问题我问过自己，我发现我自己回答不了这个问题。就目前看，我认为东唐更适合我的发展，但是对东唐我始终没有归属感。”
林落道：“归属感有时候就是一套房子，一个落脚的地方。我求学期间在欧洲到处漂泊，就是因为想要归属感，所以才决定买房子。”
曹云不太同意：“我认为归属感是一种认同，对城市的认同，对圈子的认同。我现在生活圈就是律师所，交际圈也只有律师所的人。在我的认识中就是一份工作。就算我买了房子，我也会认为是为了工作需要而买房子。”
林落思考一会问：“假设你结婚了，你认为家庭更重要，还是事业更重要。”
“都很重要，家庭能给予归属感。事业是家庭的基础。不说事业，如果没有一定的经济基础，就算成家恐怕也不稳固。”曹云道：“再相爱的夫妻也可能为了奶粉钱而吵架。”
林落点点头，表示同意曹云的看法，笑问：“我们谈这些是不是太早了？太深刻了？”
曹云回应：“那就要看你在问我问题的时候，是不是有情绪代入了。”
“如果有呢？”
“那表示你打算和我结婚。”
“我呸，谁和你结婚？”林落略带嗔怒白了曹云一眼，而后问：“我看起来是不是表现的特想有个家？”
曹云：“嗯……严格说起来，有那么一点点。”
“你好讨厌。”林落忍不住轻踩了下曹云的脚趾，若有所想，轻叹一声道：“也许是我从小缺失一个完整的家的原因，加上求学漂泊的经历，内心很期望能定居在某地。或者结婚只是我定居在某地的一个借口，买房子也一样，我想买了房子，我就有归属感，就会定居在这里，这里有个家。即使将来要去欧洲工作，我也知道我的家在东唐。”
曹云有些怜惜的伸手摸林落的脸，林落轻歪脖子，将脸靠在曹云的手掌上：“我是不是很可笑？”
曹云摇头，道：“相比之下，我更羡慕你的家。你最少和爱你的母亲生活在一起。我从小就知道父母关系不好，有时候需要刻意的去哄他们。从小就学会看人脸色，当他们冷战时候，感觉到整个世界都是冰冷的。他们会突然因为做男女之间的事，而后暂时给我提供一个温暖的家。”
“男女之事？”
曹云点头：“我当时猜是这样。他们和睦的时候，当天饭桌菜就比较好，还会有一些水果。不过，这种幸福在我记忆中不多，他们更多是在冷战，他们能三天不和对方说话。更可怕的是争吵，担心邻居们听见，他们晚上就关了灯争吵。现在想起来，我根本想不起来他们在吵什么，但是那种气氛让非常害怕和难受，我只能一声不吭躲在被窝里装着睡着了。他们似乎也以为我睡着了。”
“小可怜，抱抱。”林落走到曹云身边，拥抱曹云好一会，再亲下曹云脸颊才回到自己位置上。
曹云呵呵一笑：“都过去了，男儿当自强嘛。所以当有人说童年心理阴影导致他犯罪，我心中就会说：扯你个蛋。这些人多数不缺爱，相反，单亲过于溺爱和放纵，让他们从小就习惯把自己责任推给别人。不少父母有两个孩子，他们努力的端平一碗水，可是在孩子长大后，两个孩子都认为自己受到不公平的待遇。说起来很简单，孩子们只会记住父母对自己的不好，却记不住父母对自己的好。”
林落道：“这应该怪父母，父母教出了两个不知道感恩的孩子。”
曹云道：“看现在孩子有多少个会感恩？都在索取和索取，他们认为父母给的是天经地义的，父母不给就是对自己不公平，对自己不好。”
林落有些好奇问：“你的父亲？”
曹云道：“长大后我内心还是挺同情他的，为了一个机会，他被迫和我妈结婚。我能想到他当时有多无奈。他转业到国刑后成为外派联络员，生活不再局限高岩市，开始认识整个世界。我认为他的三观在转业之后被重新塑造。有时候我替他高兴，他终于找到了自己的人生目标。”
林落：“你不恨你父亲吗？”
曹云道：“以前有些恨，做了律师之后，我就习惯性的进行公平的思考。我发现如果我恨父亲，那我也应该恨母亲，他们给我的伤害是一样的。作为孩子，我就把他们对我的不好全忘掉，记住他们对我的好……我来东唐，最大的一个原因是我想要一个公道。他可以抛下我们追求自己的理想和人生目标，但是他却没有考虑过我们。他完全可以通过电话和高岩市的警方联系，他完全可以在我们生活最困难的时候，给我们经济上一些资助。但什么都没有。我无法忘记那两年的经历。我是孩子，没有资格找他算账，但是我认为他应该向我母亲解释清楚这件事，还我母亲一个公道。”
林落摸摸曹云的脸表示安慰，了解到曹云的童年，林落下意识的表现出了女性母爱的一面。这也是渣男们擅长利用的女性弱点。有研究表明，女性更不会拒绝弱者的请求。
要追妹子吗？请不要吹牛自己现在有多强，可以考虑吹下曾经有多惨。
曹云道：“塞翁失马焉知非福，来东唐后，我发现我的性格更适合英美法系。这几个月下来，事业也算有一点点起色，如果不是提起家庭，我都忘了我来东唐的目的。”
林落带点崇拜眼神道：“不是一点点起色，我觉得你很成功了。短短几个月就成为法律论坛的热门人物。”
这种恭维的眼神让曹云很受用，没有再比一位喜爱的妹子崇拜自己更好的感觉。这也是男性成就感的一个表现。
他们在路边摊吃东西，虽然东西不太卫生，但是架不住好吃又便宜。两人聊着，又点了一轮食物，继续聊天。林落适当的转移了话题，开始聊和东唐、高岩不同的欧洲风情，她知道曹云希望有时间和机会去欧美旅游，所以介绍的很详细。最后一拍而和，两人都有空后，林落就作为导游进行二人世界的欧洲游。
第一百六十一章 小游戏

一辆汽车停在路边，越三尺从驾驶室位置出来，看见了这对聊的如无人之境的小情侣，似笑非笑的靠在汽车边静静等待，一直等到曹云看过来，越三尺才伸出右手打个招呼。
“不好意思。”曹云站起来，走过来：“你找我？”
越三尺点下头，要不然是来看你吃东西？
“有事？”曹云不适应这节奏。
越三尺再点下头：“上车。”也不理会曹云是不是同意，走向驾驶位。
“喂，我现在没空。”
越三尺手扶车门道：“烈焰法庭的事。”越三尺说完，钻进驾驶位，把门关好。这不是她本意，她通过副驾驶玻璃，观察着这对小情侣的一举一动。没错，她就是想制造一点误会。为什么想制造一点误会？难道不觉得很好玩，很有意思吗？
曹云走回去，半蹲在林落身边，在林落耳边道：“她是名唐检察官，和我工作上有关系。”
“不仅是工作关系吧？”林落带有点敌意道：“她似乎是故意让我不自在。”林落具备很强的信息读取能力。
曹云解释道：“她是个技术呆子，不太通人情世故。”
“去吧。”曹云为越三尺开脱让林落内心不舒服，但是表面上她还是保持自然：“工作重要，我买单，去吧，去吧。”
“谢谢。”曹云亲下林落的脸颊，贴脸……
越三尺毫不客气的按下催促的喇叭，车内的她笑吟吟的看着曹云看向自己恼火的一眼。曹云走到汽车边，转身和林落再招呼一下，拉后座的门，后座门没打开。副驾驶位玻璃放下，越三尺急道：“快上车啊，磨磨唧唧的，火烧房子了。”
曹云只好上副驾驶位，看向林落，本打算来个飞吻，越三尺不耐烦道：“安全带……什么都要教。”
汽车开动，曹云口气不太好道：“你咬狗了，还是被狗咬了。到底什么事？”
越三尺正色道：“绝对是很重要的事，现在我们去接我学弟，我不想一件事说两遍，到时候一起说。”
越三尺这态度让曹云认为是真的有让越三尺着急的事，于是不仅原谅了越三尺刚才的行为，也开始忧虑起来。从越三尺态度来看，不是小事。
“你怎么找到我的？”
“你猜！”
……
司马落从烈焰法庭回来后请假了三天，越三尺到其住所附近打个电话，司马落下楼上了汽车。
“一会有时间说。”面对一头雾水的司马落问题，越三尺很直接的回答。
越三尺似着急又不着急，边开车边听着古典乐，汽车开到北城郊森林公园停车场，越三尺操控汽车拉上窗帘，一道黑色帘子落下，甚至把顶风玻璃都遮盖，环看四周，整个汽车都被遮蔽起来。
越三尺开的是七座汽车，打开汽车内部车灯，按下按钮，所有的座位躺平，形成一个长方形口字。汽车内部变成了一个小客厅。越三尺把鞋子一脱，舒服的靠躺下来。
曹云看了看司马落，司马落问：“学姐，什么事？”
越三尺闭眼假寐道：“我们三人有大麻烦了。”
“嗯？”
越三尺伸手从汽车抽屉拿出一台平板电脑和一个读卡器递给了司马落。读卡器内有储存卡，司马落将读卡器连接电脑，电击电脑发现是视频文件，于是播放视频文件。
视频是李胜遗嘱的视频。越三尺道：“我联系到了李胜的律师王律师，我们约好明天晚上在李胜家公布遗嘱。”
“这视频不对。”刚开始看曹云就知道不对。在他所知的遗嘱视频中，视频内有三人的面孔，作为见证人必须露脸。这个视频只有李胜一个人。
李胜：“我将所有遗产留给我的儿子。”
什么鬼？
越三尺微微睁眼，伸手拿回了电脑扔回抽屉去，道：“这就是麻烦，我们为李胜作证的视频，是李胜将遗产留给女儿。这份储存卡是李胜将遗产留给儿子。”
司马落疑问：“难道是录像机有问题？”
越三尺道：“笨蛋学弟，很明显，你拿走的储存卡是事先录制好的视频。别人在录像机动了一点手脚。”
曹云问：“我更在意的是有什么麻烦？”
越三尺道：“遗嘱公布后，遗产留给儿子，女儿会上法庭。留给女儿，儿子会上法庭。我们三人是遗嘱见证人，如果处理不当，我们三人都会丢掉工作。”
曹云慢慢点头，越三尺和司马落证明自己三人听的遗嘱是把遗产留给女儿，视频内容却不是这样。你说自己拿错了储存卡？谁主张谁举证。而且就算法庭同意你们拿错了储存卡，也算是渎职行为。因为李胜录遗嘱请他们三人做见证人，看中的是他们的职务和工作性质。
越三尺道：“两个办法，第一个办法是我们坚持自己看见的听见的，然后和自己提供的这份视频拼个你死我活。假设儿子最终拿走遗产，女儿可以起诉我们，甚至可能要求我们赔偿女儿的损失，原因是我们没有尽到见证者的义务。第二个办法我们改口，说李胜就是把遗产留给儿子，这样我们甚至不用上法庭。”
曹云道：“可是，有一份真正的遗嘱在烈焰法庭手上，如果我们这样做的话，烈焰法庭联系李胜女儿，公布遗嘱，我们三人不仅要丢工作，甚至有可能要坐牢。”
越三尺道：“没错，现在我们三人都处于进退两难的处境。所以我才会找你们来商量，怎么解决这件事。”
三人为李胜做了遗嘱见证，在这份遗嘱中有李胜还有三人影像，可以证明这份李胜遗嘱是最后一份遗嘱。但是烈焰法庭动了点手脚，三人拿走了一份伪遗嘱，也许是李胜之前录的，也许不是李胜录制的。
假设司法鉴定这份遗嘱是假的，由于没有最后一份遗嘱的影像，那么儿子和女儿将平分50%的遗产。女儿会将三人告上法庭，要求因为三人的过失对其进行赔偿。假设司法鉴定遗嘱是真的，儿子独得全部遗产，女儿仍旧会把他们三人告上法庭。
如越三尺所说，第一个办法就是改口，称李胜就是把遗嘱留给儿子，但是烈焰法庭掌握有一份他们三人影像的真遗嘱，一旦烈焰法庭交出真遗嘱，三人工作肯定完蛋。一个办法就是说明被陷害了，坚持女儿独得遗产。但是由于缺乏证据，儿子最少能获得一半遗产，女儿会向他们索赔自己的损失，因为女儿没有独得遗产是三人没有尽到见证人的责任。
江湖险恶，曹云第一次深刻领会到这句话的意思，就那么一点疏忽，就被人坑了。曹云问：“烈焰法庭为什么要为难我们？”
越三尺叹口气，婴儿式侧躺，顺手抱抱枕：“或许是你曹律师揭破了他们的阴谋，他们怀恨在心，所以小施伎俩，要将我们全部逼死。”
司马落道：“现在不是讨论为什么会出现这种情况，我们更应该考虑接下来怎么应对这件事。”
越三尺道：“死局。”
曹云同意：“因为烈焰法庭掌握有真遗嘱，我们变他就变，我们不变，自寻死路。或者我们可以祈祷李胜的女儿很讲道理。”
越三尺：“不用祈祷，她还是比较讲道理的。但是事关二十亿的遗产，我不觉得她会愿意一直和我们讲道理。”
曹云道：“烈焰法庭目的是什么？就想看我们身败名裂？”
越三尺道：“不至于，我认为烈焰法庭想和我们玩一次猫抓老鼠的游戏。明天晚上八点约好公布遗嘱，我想这游戏时间应该是今晚到明天晚上八点这段时间。所以，两位要上洗手间就去，我们要睡觉了。”
司马落问：“学姐，你就这么肯定烈焰法庭会联系我们？”
越三尺道：“不肯定，但是如果不联系我们，就没有什么意思了。以烈焰法庭庭审时候三名法官的表现来看，他们不会下作到看我们不爽而诬陷我们。很可能是我们其中某人让他们感兴趣。”
“感兴趣？我吗？”曹云问了一句，曹烈，加上自己在烈焰法庭的表现，是不是烈焰法庭可能怀疑自己是十人营呢？
越三尺回答：“我真诚的希望是你，否则这次真的麻烦了……”
司马落道：“学姐，是不是真的这样？听你说烈焰法庭坑害我们原因是为了和我们玩猫抓老鼠的游戏……好像不怎么符合逻辑。”
越三尺道：“以明天上午八点为准，到时候再说。饿了汽车抽屉有饼干，后座下面有小冰箱，里面有水。我要睡觉了，把这车从名唐开到东唐，可是把我累坏了。”有备无患，既然猜测到这个可能，越三尺就提前将三人集合在一起以应对时刻会到来的危机。
……
“喂。”早上七点，三人正在车内喝停车场附近卖的粥时，电话来了，打的是曹云的电话，曹云开免提。
“曹律师，我是烈焰法庭，你们前几天为李胜做了一份遗嘱，你们拿错了存储卡。你们拿走的存储卡是李胜在见你之前独自录制的。”一号服务员的声音：“我已经将存储卡放到了曹律师你住所内，请查收。”
“啊，非常感谢你。”
“不客气，另外这个号码可以联系到我，电话打不通，可以发老式的短消息。”一号服务员道：“也请把号码转告给司马检察官和越检察官。”
“好的，谢谢。”曹云挂断了电话，颇为纳闷的看越三尺。他相信是烈焰法庭搞鬼，但是怎么就这么轻易的放过他们呢？也没有玩任何的游戏。
“总之，先去你住所看看。”越三尺将座椅复位，自己绑上安全带开车。她已经明白了目前的情况，自己昨天沉不住气将曹云和司马落邀约到车上，已经说明了很多问题。反过来说，越三尺知道烈焰法庭会非常关注自己，既然不能扮猪吃虎，那只能背水一战。这是好事还是坏事呢？就要看谁笑到最后了。
没错，烈焰法庭只是和越三尺玩了一个游戏，以此来证明三号和一号法官对越三尺的判断谁是正确的。很显然，三号法官是对的。越三尺也一跃成为烈焰法庭眼中的危险人物，这又符合了2号法官河豚肉的理论，有危险才美味。
如越三尺所想，有真正遗嘱的存储卡被人塞到曹云住所的门缝内。越三尺自然不会把事情真相告知两人，道：“看来烈焰法庭是良心发现，既然没事，大家散了吧，学弟自己打车回家。白了个白。”
送司马落上了出租车，曹云一拍手，卧槽，怎么忘了，忘了问五百万还给不给。要不要发个信息呢？又感觉挺不好意思的。最好是先聊，聊着聊着就有五百万的话题。为自己讨债总是比较难。
……
除夕血案二审即将开庭，曹云和陆一航也开始为此案忙碌起来。云隐本想加入律师团，但是律师所实在太缺人，他也临时成了一位咨询律师。这让高山杏心中的想法动摇，认真考虑陆一航的提议，律师所转型为高档律师所。
除夕血案现场人数很多，一共可以分成三个家庭，第一个家庭是大哥家庭，大哥已死，其有三位儿子，一位女儿，全部成亲，共有四个孩子。
第二个家庭是二哥家庭，二哥已死，其有一儿子，一女儿，各自成婚，共有四个孩子。
第三个家庭是三哥家庭，三哥和其妻子都健在，有一名儿子。
太郎先到大哥家门外，车停在门外，大哥家的大儿子劝阻其开车，被其捅死。太郎进入大哥家，刺伤数人，后又去二哥家追杀次郎。次郎逃到三哥家中，跑向后厨时被追上，次郎单手抱起在玩手机的太郎儿子转身，太郎刺死了自己的儿子。
陆一航很好奇：“曹律师，重点不应该是次郎的主观想法上吗？为什么要将这些人的关系排序呢？”
曹云道：“这个案子用正常方法太难打了。我认为应该放弃情绪庭辩，加强动作庭辩。我前天晚上参加了他们家族的饭局，基本了解他们家族的人际关系。案发现场中，一共有四个人，分别是三哥，三嫂，他们的儿子，还有一位就是太郎的儿子。三哥一家人是目击证人，他们看见了所发生的一切。”
陆一航道：“我之前了解了他们情况，三哥一家人都是很老实的人。再者按照当时情况，我不认为他们会记住细节。”
第一百六十二章 截胡

曹云出自己的工作位，从行政处的小姑娘拿来一个玩偶：“你追我。”
曹云把玩偶放在椅子上，陆一航从后面走上来，曹云朝前走，走到玩偶身边，右手一抄玩偶腰部，把玩偶抱起来：“停。”
曹云道：“这时候是正确的，当时孩子的位置就是在次郎的右手边，孩子跪在地上，趴在长条椅子上玩手机。这时候，次郎转身，问题在次郎怎么转身。如果次郎是全面转身，将孩子迎向太郎，那次郎应该被判杀人罪。如果是次郎回头连带上半身转动，他还保持逃跑的姿态，这个姿势就是无罪的。我昨晚再看了一遍一审资料，我发现法庭辩论几乎都围绕在次郎的情绪上，却没有围绕次郎的动作上进行任何的辩论。这是一个很好的突破口的，要让动作细节化，就需要三哥的帮助。”
陆一航道：“我刚才说明了，我认为三哥一家人应该不会记住细节。”
曹云问：“你知道暗示吗？”
“知道。”
曹云道：“晚上我约了三哥他们吃饭，我希望能将动作映入他们的脑中。”
陆一航问：“曹律师，我们就这一手牌吗？”
曹云笑道：“当然不能只有一手牌，寒子收集了很多有意思的信息。我们一一梳理。”
第一条：太郎酗酒，陪伴孩子时间很少。
第二条：太郎在一年前，曾经在酒桌上询问过一位同事，亲子鉴定的事。
第三条：在打伤惠子之后的第二天，他和几位同事兼好友喝酒，说自己不想活了。别人劝他，他说就算不活，也要拉人陪葬。当时好友认为说的是尖夫。有好友说，你不活了儿子怎么办？他回答，死了更清静，免得叫别人做爸爸。
第四条：太郎在除夕前几天上网查询一些信息，并没有删除浏览记录，被寒子获得。其中有，债务人坐牢，债务由妻子和孩子承担吗？孩子不像自己怎么办？
第五条：惠子曾经有婚后和别人玩游戏的前科，并且向太郎承认。
“综合一起，我们可以说明太郎有杀死孩子的心态。”曹云道：“以太郎目前的精神状态，我有把握拿到这一分。只要晚上饭局圆满，三哥和三嫂得到足够暗示，并且出庭对当时细节动作进行作证，本案还是有翻案的可能。”
曹云继续道：“另外，太郎进入大哥房子，刺伤数人。又去第二个房子追杀次郎。这是为什么呢？根据大哥屋中人说明，太郎追问惠子在哪，堂嫂回答不知道被捅了一刀，马上说孩子可能在次郎家。所以说太郎的目标很可能是惠子和其儿子，但是在看见次郎后，想起了刚才被次郎羞辱，于是追杀次郎。我们要先说明，太郎有可能存在刺杀自己儿子的想法。”
曹云道：“动作细节，剖析太郎心态，这两点都是一审中没有庭辩过的问题。两路开花，让检控官措手不及的话，还是有赢面的。”
陆一航挺了解曹云，曹云说没把握的时候，其意思是，有可能胜有可能败。当曹云说有赢面的时候，曹云就是有把握了。
陆一航真诚的竖个大拇指，还没把夸奖的话说出口，接待员道：“曹律师，委托人来了。”
曹云点头，出工作位，和次郎的老婆握手，请其落座。陆一航拿水，曹云有些奇怪：“不是约好明天下午见面吗？”
次郎老婆表情有些尴尬，好一会道：“曹律师，我这次来是想解除委托合同。”
曹云一愣：“啊？这……有什么原因吗？”
次郎老婆犹豫许久，站起来鞠躬道：“对不起曹律师，我知道你是一位好律师。但是这事关我全家老小，对不起。能不能解除委托合同呢？”
曹云很久才回神，慢慢点头：“当然可以，没有问题。不过，你确定要这么做吗？如果是经济上有困难，我可以适当降低一些律师费。而且就本案来说，我已经收集了很多资料，并且有了比较好的对策……”
“对不起。”次郎老婆鞠躬不动数秒才站直：“对不起，曹律师。”
既然人家都这样了，曹云只能道：“一航，你去打一份解除委托的协议，让高小姐签字，就说是我的意思。”
“好的。”
曹云道：“我还有点事，你就这里稍坐稍等一会。”
次郎老婆连声道：“对不起，曹律师，真的对不起。”
“没关系的。”曹云勉强挤出点笑容，对次郎老婆点下头，拿上西装离开。
有事？根本没事，曹云就是心情郁闷。他刚才很快分析了情况，次郎老婆肯定不想害死自己丈夫，猜测应该是有大律师或者著名律师给她打了包票。曹云理解次郎老婆的心态，为了救自己丈夫，她愿意倾家荡产。这时候钱对她来说是没有意义的。哪怕多1%的胜率，她也愿意付出所有一切。
曹云心中希望对方败了官司，但是又想到次郎老婆的恳切，又希望对方真的能打赢官司。这被人突然截胡实在是太不爽了。面对这样糟糕的心情，曹云通常有两个解决办法，一个是人物两忘的钓鱼。
还有一个办法……
“落落，我在XX餐馆吃火锅，能逃班吗？”没错，还有一个办法就是吃，吃辣的，喝冰的。当胃被慢慢的填满的时候，幸福感就会慢慢油然而生。
林落看手机，下午三点吃火锅？林落没有问为什么，回答：“逃班不是问题，等我。”
……
“希望你能再考虑一下，曹律师真的是一位很优秀的律师。”高山杏送次郎老婆到律师所门口，还在劝说。见次郎老婆对自己深深鞠躬，无奈道：“能告诉我为什么吗？”
次郎老婆很抱歉再次鞠躬：“对不起，对不起。”
目送次郎老婆离开，陆一航道：“我想曹律师现在心情一定很糟糕。”
高山杏道：“一航，你明天查下被告次郎的辩护律师是谁，另外请寒子了解下次郎他老婆的情况。别是想坑死丈夫的。”高山杏可是遇见过这样的女人，来律师所找律师为自己老公辩护，为的是要高山律师所曾经超强的刑事败率。
“明白。”陆一航问：“那是不是打个电话给曹律师？”
“不用了，人家现在有女朋友。”高山杏道：“一航，你说令狐兰的律师所具体应该怎么操作？”
陆一航看高山杏，回答：“很简单，就是针对高端人群开设的一个律师所。”这问题太没营养了。
高山杏：“你能不能写一份这样律师所的职务构成，职责等这方面的报告？”
“当然可以。”
“谢谢。”伴随着行政人员增加，业务量增加，高山杏发现要管的事情实在是太多了，就如今这规模就让她疲于奔命。一个小企业老板是很累的，事无巨细都要管、除非发展成大企业，并且上了轨道，才可能轻松下来。
……
“这是生意场上常有的事，她不信你，算她倒霉。”林落站起来，弯腰亲吻下曹云的额头表示安慰。
“不，你说的是生意场，有些职场也可能。但是在司法界是极其少见的。通常来说，也有临场换律师，主要是雇主发现律师不合格，或者和自己意见不统一的情况下，才会更换律师。”曹云说明：“比如你对陆一航不满意，找到我。我必须先问清楚你为什么对陆一航不满意，才能决定要不要接这个委托。这也算是一种潜则，毕竟律师职业是比较高大上的职业。这样抢业务，会让人不耻……我接个电话……喂……”
曹云皱眉，思考状态，而后惊讶：“不好意思，我和律师所签订有协议，如果想知道什么，可以和律师所联系……再见，请不要再打我电话。”
曹云挂断电话，林落问：“怎么？”
曹云仍旧有些吃惊：“记者打来的电话，听这意思是想借我来炒作一波。根据时间计算，次郎老婆和我们解约之后，就立刻和某人签订了委托合同。某人通知了记者，记者才能这么快的给我打来询问电话。”
曹云道：“这我就有些不明白了，次郎妻子确实非常关心次郎，她找上我，说明对我有信心的。但是又和我解约，我认为是一位比较著名的律师接了本案。我分析有可能是次郎妻子朋友之类推荐了这位大律师。这么一想，我心里还能过得去。但是记者打电话来，似乎这人要借我来炒作自己。”
要将曹云做垫脚石炒作，说明此人名声不如曹云，那次郎妻子怎么可能又会在还有两天开庭的情况下换律师呢？
曹云承认自己有些名气，特别是烈焰法庭视频刚刚出炉没两天情况下，因为曹云在烈焰法庭的表现，名气进一步提升。但是距离司徒岩，令狐兰等大律师还是有一定差距的。
林落想了一会：“名气比你差的，次郎妻子不会相信他。名气比你高的，不会这么下作，借你来操作自己……这么推理的，似乎只有那一个人。”
“谁？”
“南宫腾飞。”
曹云一愣：“他被调查律师执照了，难道是借尸还魂，找个靠谱的律师，自己在幕后操作？如果是南宫腾飞的话，次郎妻子确实有理由……不对，理由也不太充分。我打个电话……令狐律师，是这样的……哦，原来如此，谢谢你。行，明天我过去。”
令狐兰正巧有事找曹云，曹云挂断电话，佩服道：“你好聪明，真的是南宫腾飞。”
林落懵圈：“你不是说理由不充分？”
曹云道：“南宫腾飞不是终身吊销律师执照，只被吊销三年。上星期满三年。不过，我不太明白，为什么南宫腾飞能通过律师委员会的批准。”通常来说，有南宫腾飞做伪证的污点，律师委员会是不会批准他再领证。
诸如曹云也属于律师委员会的成员，每两年律师委员会会进行一次选举，选出九名特别理事。比如曹云申请大律师证时候，就是九名理事抽签，其中三或者五名理事成员对曹云进行面试，多数理事同意，曹云就可以获得大律师证。
被吊销律师执照后再申请律师执照，即使非大律师证也需要律师委员会同意。南宫腾飞能接这刑事官司，说明他已经拿到大律师证了。
如果这人是南宫腾飞，那就说的过去了。这三年来，南宫腾飞等同闲赋在家一般，他不能从事有关司法方面的工作。有部分人也忘记了他的存在。这次东山再起，必然需要炒作一些动静。
次郎的妻子为什么更相信南宫腾飞？也许能力上她认为两者相差不多。区别在于，这个案子对曹云来说，是日常的一桩案件。对于南宫腾飞来说，是重出江湖的第一战，只许胜，不许败。南宫腾飞卑鄙无耻手段多，这对于委托人来说反而是个好消息。
难怪，南宫腾飞会参加烈焰法庭。参加烈焰法庭的五人中，司马落是真的被绑架去的，曹云算是半推半就，所以对现在五百万没入账很不满意。司徒岩也算半推半就，他认为既然有这样的非法法庭，自己有责任去了解。越三尺则是相当主动，人家一说，她就立刻答应了。这也是因为烈焰法庭需要一名侦探，所以她才会被邀请。
林落问：“有什么想法？”
曹云道：“如果南宫腾飞先找我说明，说不准我还会帮他炒作。既然这样，那只能水火不相容了。不过这种事情我没有经验，我问下我叔叔卢群，看应该怎么处理。我最讨厌被人当棋子了。”
林落道：“当棋子就算了，别当妻子。”
“哈哈。”曹云笑了起来，知道真相后他倒也没那么郁闷，林落不算很好笑的笑话让原本笑点很高的曹云心情轻松了很多。曹云道：“南宫腾飞踩我事小，我毕竟是晚辈，也不够给他垫脚，我也不会给他垫脚。我猜想他还得再踩一个人。”
林落道：“这人好讨厌。”
“不能这么说，就他本身利益来说，他很聪明的，他做这些事都是对他有利益好处他才会做。在烈焰法庭我就发现，他很自我，他不在乎什么正义和法律，他只在乎自己会得到什么。你要说他讨厌吧，确实讨厌，但是换位思考一想，他只是为了自己而活，也没什么不对。”
林落摇头道：“我不同意，人都是自私的，但是每个人都有一定的底线。比如你说这是你们行业的潜则，你不会去破坏，别人也不会去破坏。唯独是他为了自己利益，而破坏了规则。举例来说，有人要掉下悬崖，有些人会奋不顾身的去拯救他，有些人会在考虑自己安全的情况下，冒一些小风险去拯救他，有些人则漠然的走过。南宫腾飞就是这类人，我希望你不是奋不顾身的人，也不是冷漠无情的人。”
曹云道：“不会的，仗义之心还是有的。奋不顾身是不可能的。”
第一百六十三章 第一巨星

到了晚上，网络上已经出现了水军，水军是从烈焰法庭开始，标题为，业内对五位司法人员表现的点评。
这里要说南宫腾飞还是智商在线的，诸如神剧最让人唾弃的一点是，将敌人实力描绘的非常渺小，将盟友实力定位为猪队友，将己方实力提升到神的级别。南宫水军们大大夸奖了曹云，点出了曹云，随后又对南宫腾飞带了几笔。
下面评论有人爆料，有一桩案子的雇主舍弃了曹云，找了南宫腾飞。这种事没有爆点，爆点在于南宫腾飞没有律师证。这就厉害了，大家关心的是南宫腾飞被吊销律师证后还在进行司法工作。
第二天早上，新闻又出来了，说明了南宫腾飞刚刚获得律师委员会的批准，拿回了律师证。南宫腾飞早上接受记者采访表明，自己曾经犯过错，肯定会吸取教训之类巴拉巴拉一堆。
南宫腾飞用曹云垫脚用的很巧，并没有在次郎委托上大做文章，而是轻轻一笔带过。当记者问到这个问题时。南宫腾飞很真诚道歉，他说有人知道他拿回律师证后，请他打一场官司，考虑到案件本身非常有趣，他就答应了。但是他不知道，委托人先委托了曹云，否则他肯定不会接这委托。同时说明，曹云是非常了不起的年轻人，前途无量。既然自己已经和委托人签订了委托协议，绝对不能让委托人失望。
曹云是在令狐兰办公室看这段视频，视频点击率相对娱乐新闻不算高，但是在业内已经算是非常高的。
“还好吧。”令狐兰拿了咖啡，臀部靠在桌子上看视频，道：“他也算是捧了你，最少让你还保持这话题热度，你和高山律师所现在特别需要这种正面的话题。”
曹云道：“高山杏早上和我说，她打算经营一个你这样的律师所。”
“哈哈，不太现实。要说你还有能力，她作为老板开这样的律师所，等同一个闲人，她作用甚至不如陆一航来的大。王紫是你们顾问，婚姻这一块的业务，你们肯定会非常专业。高山杏本人没有突出的能力，有耐心，很细心，只适合帮人看合同。”令狐兰道：“不过，我也同意走高端路线，现在你们有这个资本可以试一下。高端路线的好处不用说了，烦心的事非常少，闲暇的时间很多，会有很多私人时间。你们可以双人律师制，一个律师所只有你们两位律师。不过在这个前提下，首先要让高山杏出名。”
曹云道：“王紫？”
令狐兰点头：“没错，王紫的能力不用质疑，绝对可靠。业务素质也非常高，缺点也很明显，就看高山杏能不能驾驭得了王紫。暂时我还是不赞成你们走高端路线。特别是你们律师所有个致命的弱点。高山律师所两名大将，一高山杏，二你曹云，和上流社会的人有多少交流？有多少人脉？要说云隐身份是够了，但是云隐这家伙在圈子内朋友并不多，一个巴掌都数的过来。诸如海洋这类人，你本应该经常去拜访人家，但是我看你几乎没有经营这份人脉。海洋是很喜欢你的，但总不能让长辈经常约你。”
令狐兰道：“另外你们没有娱乐业的人脉，几乎每一位比较知名明星都有自己的法律顾问，你们律师所竟然没有分到一点蛋糕，这太说不过去了。要走高档路线，首先要有人脉，需要交际。我每周最少要应酬两次。应酬第一个要点是慈善晚会，第二个要点是有地位人的寿宴，喜宴之类的。诸如罗星这样派对，其实没有什么营养。这里还要再批评你一次，你算是唐开走后门放进来的大律师，几个月了，你从有没有回访过人家？你这样的态度会让人误会你薄情寡义，用完就扔。”
曹云苦笑：“真的比较忙。”
“再忙也得应酬……也不能对你要求太高，这样吧，唐开和海洋，你每两个礼拜拜访一次。你要觉得尴尬，就说在附近办完事，上来讨杯茶喝。”
曹云连连点头：“知道了。”
令狐兰道：“帕罗托二八定律，东唐有七百万人，富人有140万人，他们拥有80%的财富。剩余的560万人，他们只拥有20%的财富。账很清楚，也很简单。越朝上走，工作越轻松，赚的钱反而更多。当然，对能力的要求也越高，我认为你有这样的能力。”
帕罗托二八定律，假设总财富为100，人数为100，那么20个富人拥有80的财富，80个普通人拥有20的财富。你为80个普通人服务，你能得到20财富。你为4个富人服务，就可以得到20财富。他们之间付出收益相差高达20倍。
曹云：“谢谢兰律师提醒……对了，兰律师找我有事？”
令狐兰道：“有两件事，首先我有一桩大案想咨询你。”
“咨询我？”
“对，你毕竟是高岩人。”令狐兰道：“高岩市几个电视台抄袭综艺节目……”
“哈。”曹云一听就知道什么情况，笑道：“兰律师你还是别想了，高岩市就综艺来说几乎没有原创，基本都是抄的。你要告抄袭，等同和全国为敌，法官绝对不会站在你这边。而且从法律上来说，电视节目是不承认存在抄袭的。”
令狐兰问：“我不太明白，十几亿人，一个泱泱大国，为什么要抄袭弹丸小国的综艺。”
曹云道：“你看那些大明星们，他们缺钱吗？不缺，他们为什么敢出演这类综艺节目？因为民众不反感抄袭。你要打这官司，不仅没有民心，而且绝对不会赢。”
“我再看看吧。”令狐兰听说过高岩综艺抄袭成风，但觉得应该不会这般无耻没底线，毕竟早年最少会花钱买版权，说明部分人还是有这方面意识的。曹云这些话听起来似乎有点过激。不过抄袭的官司特别难打，每当被抄袭者起诉抄袭者时候，反而会被很多很多人骂的狗血喷头。而抄袭者通常财大气粗，不是一般的被抄袭者能比的上的。
令狐兰忽视了一句曹云话中的重点：民众不反感抄袭。曹云已经很委婉了，用某综艺制片人话来说，说我抄袭的都是汉奸。
令狐兰道：“让你来还有一件事，我是白茹的律师顾问。她和经纪人公司续约，需要我看合同，如果你没什么事，和我一起去吧。”这就是提携，曹云肯定不会和令狐兰抢白茹的业务，但是认识白茹对于曹云以后的发展只有好处，没有坏处。
“现在吗？”
“现在也可以，去她家。”
……
白茹是三大财团宇宙集团董事长白素的孙女。虽然孙女孙子太多，白茹成为巨星多少还是提升了自己在家族内的地位。不说家族，少部分情况下，某孩子有出息了，父母对这位孩子的态度都会好一些，只是少部分，少部分。
白茹不仅是明星，也是三家上市公司的股东或者董事，也是白茹公司的法人代表，她同时也是一名商人。根据去年的明星财富榜排名，她以五十亿的个人身家排行明星财富榜第三位。据小道消息称，白茹之所以能在生意场上赚这么多钱，和其蓝颜知己东方是分不开的。
白茹的住所是一座六百平的别墅，和孙雪衣的别墅算是邻居，两者住宅相距不过一公里，同属一片别墅区。
开车到了白茹家大铁门，司机停车，令狐兰摇下后座玻璃，看着对准自己的摄像头道：“我是令狐兰，和白小姐约好见面。”
数秒后，摄像头收起，铁门打开。汽车开入别墅内停靠到一边访客车位。曹云和令狐兰下车，看见黑衣保安正带着大狼狗在巡视。车上令狐兰和曹云说明过，为白茹家服务的保安有十二人，是在之前经纪人公司强烈要求之下，白茹才同意配置的。白茹本人认为，自己只担心住址被泄漏，粉丝们聚集到住宅附近，并没有考虑到被暴力入侵住所的可能。
家里只有一位年轻女管家，日常修建草坪，打扫卫生，游泳池换水，都是由女管家联系家政，选择在白茹不在家情况下完成的。
女管家站立在门口迎接，和令狐兰握手，令狐兰介绍了曹云，三人一起进入别墅。入门是很大气的客厅，一楼基本就是大厅和厨房。灰黄色的沙发随意铺设，落座后给人一种很轻松的感觉。诸如曹云在律师所的工作位也有沙发，但是因为格局太小，显得很压抑。不过格局小也有优点，能给人带来一定的安全感。
曹云看大厅白色为主的冰冷色调，油然而生一种寂寞和孤独的情绪。
大约十分钟后，上了淡妆的白茹终于下楼。曹云站起来迎接，不可否认，白茹能成为第一明星，其本身的气质是非常高贵的。气质的典雅和高贵，没有天生，必须经过了严苛的训练。并非出生在皇家，就拥有这两种特质。这也是演员经常说的，台前一分钟，台下十年功。当就白茹下楼梯时候步伐，还有其手的位置，加上眼睛的看的方向和表情，就需要很多时间去训练，训练到自然而然。
反过来推测，作为巨星并不需要这样的典雅和高贵。专门嫁王子的公主才要学这一套。以白茹的地位，身家，气质和美貌，曹云脑海中过滤了一遍，似乎除东方就没有比较合适的人了，虽然东方身体和常人不同。
令狐兰和白茹握手，介绍了曹云，白茹和曹云握手道：“经常听到曹律师的名头，没想到真人这么年轻，真是年轻有为。”
曹云客气道：“不敢，倒是被巨星风范震惊失了礼仪，还请见谅。”
“什么巨星，请坐。”白茹等两人落座后才坐上沙发，女管家拿来了两份合同复印件分别交给令狐兰和曹云。
令狐兰边看资料边道：“白小姐特意让我看合同，是不是有什么隐情？”白茹原本是沈冰沈氏影业旗下的签约艺人，因为沈冰和烈焰法庭的事，白茹和沈氏影业提前终止了经纪人合约。东唐所在国家的娱乐第一巨头，天下娱乐正式接触白茹，并且和白茹私人经纪人多次商榷后，确定了这份合同。
经纪人是分很多种的，最常见的是经纪人公司，明星和这家公司签约，公司会派遣一名或者多名员工成为明星的助理经纪人，这个经纪人多是干杂活，开车，帮忙预约酒店，拿公司薪水的经纪人。多数情况下，助理经纪人是不干涉明星私生活，只负责工作安排。经纪人公司会想办法推销明星，增加明星的知名度，或者是接取通告和广告，经纪人公司会进行抽成。
私人经纪人，通常隶属大牌明星，如同明星出行的管家一样，由私人经纪人安排车队，随行人员数量，化妆师，美发师等等。还需要代表明星进行各种谈判，比如女明星不想演吻戏，私人经纪人就会和制片人或者导演进行商议。
大牌明星的经纪人通常会有一个工作室，专门为明星服务，提升品牌价值，收集网络评价，提供水军服务等等。
白茹回答：“我们双方对合同大体满意，这份合同内容非常多，我私人经纪人看了一遍认为可能存在合同陷阱。他说天下经纪人公司给的条件太优越了，首先是抽成低于其本公司的大牌明星，其次是可以提前一个月通知，我单方面无条件解约。其他还好，诸如每年保证两个全国级企业的广告，这完全是废话，我现在有十三个全国级广告。”
令狐兰翻看：“这内容确实很充实，合同将一些不需要订立合同的细节都写明白了。”令狐兰有些头疼，她以为是一份普通合同，现在看这份合同包含的内容非常广泛。比如明星对派给自己的助理经纪人不满意，和公司协商，一般来说，只要有一定理由公司会更换助理经纪人，这不需要在合同中写明。就算写，一到三个条款就可以写明白。这里却写了十几个条款，但是还真难以反驳，因为看起来都是为了明星好。比如前经纪人出卖或者故意泄漏明星隐私，经纪人公司担责多少。
粗略看这是以白茹为甲方的合约，几乎没有条款是制约和限制白茹。
第一百六十四章 误杀

于是工作开始了，白茹就接待时候现身几分钟就上楼去。女管家安排了曹云和令狐兰的午饭，边工作边吃。午饭后，再花费了两个小时左右，令狐兰放下合同：“看不出来哪里有问题。”
曹云一直在看另外一份复印件：“我也没发现，只发现天下娱乐为了和白茹签约是下了血本了。他这样做，他现在旗下的大明星会没有意见吗？另外，白茹刚刚和沈氏影业解约，目前只有天下一家伸出橄榄枝。虽然不愁卖，但在没有竞争的情况下，这开出的条件似乎太好了一点。特别这一条听起来就有点荒诞，保证其在签约一年之内，保证其出演最少一部投资不少于三亿的电影女主角。多少部电影能有三亿投资……如果没有履行这条条款，经纪人公司将赔偿三百万。更有意思的是，这条款很模糊，如果是白茹本人没有档期，或者是不愿意出演，白茹还是可以拿到三百万。”
令狐兰接过去，看了一会：“你觉不觉得白茹在问我一个问题，她是想得到某个答案。”
曹云不太理解。
令狐兰道：“我今天没有打扮，走出去一点自信都没有。”
“怎么可能，你身材、皮肤，脸蛋不输20岁的小姑娘。”
令狐兰道：“就是这个模式，我内心有足够的自信，我提出否认的问题，希望得到肯定的答案。白茹似乎是在确认某件事，某件事恐怕并非她所说的隐情。我们拼命的寻找合同的破绽，有没有想过，合同本身可能没有破绽呢？”
曹云明白了：“白茹也许知道合同本身没有破绽，但是她心中还有一些疑虑，希望我们给她肯定的答案。”这……是什么心态？
曹云恋爱史很短，这种情况在女生中是比较常见的？
女生：“我今天剪了头发，感觉好丑。”
男朋友：“恩，确实很丑。”
女生：“滚。”
如果男朋友回答：“不会啊，我感觉比原来更有气质。”
女生：“我原来就没有气质吗？”
如果男朋友求生欲望强，会回答：“剪发之前后各有特点，难以评价……”
如果聪明男朋友：“胡说，你的美永远不会因为剪发而变化，只会因为你的变化而更加动人。”
问出否定问题，希望得到肯定的回答。
曹云低声道：“意思是很可能合同是没问题的，白茹又不愿意把内心想法告诉我们，我们就要傻乎乎的看上一天，甚至两天的合同，拼命的去找合同的漏洞。”
令狐兰道：“没错，这样我们就进退两难了。我更担心是没发现合同陷阱。”
曹云道：“我家高山杏最擅长看合同，不如扔给她？”
令狐兰不太相信：“行不行？”
曹云回答：“反正她看合同的水准绝对是钻石级的，我最多是黄金。”
令狐兰点头，站起来，远处小酒吧内擦拭杯子的女管家走出来，令狐兰道：“这份合同条款比较多，能不能给我点时间，我带回去看？”
女管家点头：“当然可以……不好意思，是不是没有发现什么问题？”
这话就话中有话，令狐兰看了曹云一眼，道：“就现在来看，合同没有问题，要说有问题，天下娱乐给的条件过于优厚了，不能说优厚，简直就是溺爱。因此在我们看来不太合理，所以我们会仔细，每一条每一款的进行分析。”
女管家道：“幸苦令狐律师了。”
“哪里。”两人告辞，女管家送两人上车，目送两人离开。
车上令狐兰道：“从女管家表情上可以读出一些信息……虽然我是白茹法律顾问，白茹并不是完全信任我，有时候感觉巨星的钱并不好赚。”
曹云道：“兰律师愿意成为白茹的法律顾问，应该不是冲着白茹的顾问费来的。”
令狐兰笑道：“没错，白茹是一个品牌，不说拿顾问费，我贴钱成为她顾问都愿意。白茹的交际圈非富即贵，怎么也是比较有名的演员。我真正需要的是这些业务。”
曹云明白：“帮总统开车，多赚不到几个钱，还要担惊受怕。但是离职后再找工作，说，我以前是帮总统开车的，这就厉害了。”
“这就是名人效应。拍照，发给高山杏，让她帮忙看看。”令狐兰道：“必须给钱。两万元可以吗？”
曹云知道必须收钱，这是一笔业务，如果高山杏认为没问题，最后出了问题，高山杏没拿钱，就不用承担责任。拿了钱，就代表令狐兰和高山杏的雇佣关系成立。曹云也没客气，联系高山杏，拍照发给高山杏。令狐兰这边也转了两万到高山律师所的账户上。不转给私人，是让这笔钱能扣税，代表这是公对公，并不是私人给予。
越是懂法的人，细节处理上就越细腻，宁可现在繁琐一些，也不愿意为将来埋下隐患。
曹云搞定后，准备收手机，电话就响了，曹云接电话：“赵雪？”搜查一课赵雪的电话，每次看见搜查一课人给自己打电话，自己就不自在。
赵雪道：“曹律师，有空聊聊吗？”
曹云心惊，难道自己东唐律师证事发？那必须启动备用计划。这就是做坏事，有时候做了天大的坏事也没后果，有时候撒了一点小谎，就会麻烦不断。窃国者王，窃钩者诛。曹云道：“行啊，你在哪？”
“我在一课，你过来还是我过去？”
这听起来怎么有点逮捕的感觉，曹云道：“我过去吧。”过去了以后上庭还可以混一个自首。律师职业病，有时候一点点小便宜也要占的。
“好，我等你。”
曹云挂电话，令狐兰看曹云一眼，曹云要说就说，不说她也不问，都是成年人，追问别人电话内容是非常不礼貌的。
曹云道：“搜查一课的赵雪要见我。”
令狐兰伸出食指在曹云额头抹过：“出汗了，怎么？做贼心虚？”
“哈哈，怎么可能，说来话长，我对赵雪这姑娘还是有点好感。不过因为她长时间卧底，没接触好感就没了。现在我又有女朋友，要去见赵雪，内心颇有压力。”
令狐兰道：“从道德上说，我建议你守本心。如果抛开道德，从利益来说，我觉得你可以尝试交往一下，也许赵雪比你现在女朋友更适合你呢？”
“兰律师，我刚谈恋爱没多久，肯定跳不过去。”
“也是，先谈半年后再说。”令狐兰有些惋惜：“本来今天想让你认识白茹，多聊聊。可惜白茹好像没有聊天的心情。不过总算是认识了，以后再见面也能打上招呼。”
曹云点头：“谢谢兰律师提携。”
令狐兰笑：“谢谢归谢谢，我其实和唐开，还有海洋他们一样，你需要的时候就会找我，不需要的时候，也是电话都不打的。”
曹云苦笑：“我保证每星期请你吃一次饭。”他懂这道理，人脉和交际圈必须花费一定的时间和精力。只不过是真的太忙了，闲下来时候什么都不想干。令狐兰显然没有太在意，否则不会半开玩笑的提醒了。”
……
下午四点多，曹云到了搜查一课门口，颇有点入虎穴之感。搜查一课不是闲杂人等可以随便进入的，进出都要刷指纹，访客还要经过安检。
曹云和警卫说明，警卫联系上赵雪，很快赵雪就到门口将曹云领了进去。去的还是赵雪他们小组的笔录室。搜查一课的老大李墨也在笔录室，不仅如此，还有警方公共关系科的人，警方公共关系科的人身穿制服，并且非常笔挺和干净。
“曹律师你好。”李墨很客气站起来和曹云握手，请曹云落座：“不好意思，打扰曹律师了，考虑到曹律师也经常和我们打交道，有些事想私下咨询下曹律师。”
曹云一愣：“我没听错吧？”
李墨苦笑一下，道：“昨天晚上发生了一些事，想听曹律师的意见和建议。”
“小郭？”小郭算是警局和自己的联络人，既然是赵雪联系自己，那说明小郭有事。
“是的。”
这件事和曹云还有那么一点点关系，曹云曾经受委托，和羊信训练营的日川打了一次官司，最后用比较卑鄙的手段逼迫日川求和。日川因为有东黑熟人，找人袭击曹云，结果被跟踪曹云的小郭制止了。根据警方的调查，袭击曹云的领头人叫大白。大白已经跑路，由于本案性质和后果都不严重，所以由社区警局负责。
昨天晚上十一点左右，小郭下班开车回家，遇红灯等待时，看见了隔壁汽车疑是大白，于是一路跟踪其到了三区的商业区，写字楼林立的一个地方。
大白开车进入一栋写字楼的地下停车场二层，小郭也跟随下去。由于无法肯定对方是否为大白，再加上小郭鉴定大白战斗力很低，并没有呼叫援军。
大白下车，小郭也下车，距离十多米。这时候有一对情侣在车内玩，玩累了要走，看见车前小郭，按喇叭示意。大白下意识回头看，看见了小郭。小郭也确定了对方为大白，立刻出示证件，喊叫大白别动。
大白扭头就跑，小郭刚追几步，听见汽车声音，看见大白的汽车从不远处奔驰而来，立刻闪避，朝自己汽车跑去。大白的汽车停下，大白上车，小郭开车追击，并且呼叫了警力增援。
由于距离比较远，加之停车场内地形比较复杂，小郭开到地下停车场一层，丢失了大白的踪迹。在小郭慢慢开车寻找时候，一辆黑色轿车在停车位突然启动，撞击在小郭汽车的侧面。对方汽车在停顿后，迅速倒车尾部撞击到其他汽车。小郭已经下车，拿枪瞄准汽车，黑色汽车又朝前一冲，小郭毫不犹豫对驾驶位连开三枪，汽车一顿一顿的速度不快的刮蹭小郭的汽车，最后撞到墙体。
小郭拉开车门，一个年轻人已经死在了自己的驾驶位上。
曹云道：“这不是太正常了吗？小郭在遇袭的情况下拔枪要求对方下车，对方仍旧启动汽车朝前开，小郭开枪很正常吧？”
李墨伸出四根手指，放下第一根手指：“第一点：死者叫白水易，是宇宙集团白家当家人白素的大儿子的儿子。白水易今年十八岁，被誉为白家第三代最有商业头脑的人，平时乖巧懂事，非常得白素的喜爱。白素也经常带他出席一些国内外高级别商贸会议。”
曹云吐口气：“这样的人，怎么和大白混子搞在一起？”
李墨放下第二根手指：“白水易和大白没有任何关系，白水易刚拿到驾照三天，今天是第一次单独开车出门。”
曹云有些晕：“你不会是说，白水易并非故意袭警，只是因为在错误的时间，操作不当而导致汽车撞击小郭的汽车。”
李墨点头，放下第三根手指：“地下停车场的监控存在很多盲区，偏偏没有拍摄到小郭和大白之间的冲突。”
李墨放下最后一根手指：“小郭在拔枪瞄准，开枪期间，没有再次出示证件。小郭说他喊话说明自己是警察，但是现场监控视频是无声视频，无法证明小郭示警。”
公共关系科的警员插画加一条道：“白素得知白水易死亡后，还在公司和高层开会的她当场晕了过去，今天早上八点才从医院醒过来。”
上午自己和令狐兰去了白茹家里看合同，要么是白茹还不知道消息，要么说明白茹并不关心这位堂弟，有可能白家第三代的一些年轻人对白素并不认可。
曹云道：“现在听起来小郭有滥用枪械的嫌疑。这官司可以打，不过我没有信心能干得过白家的律师团。”发生交通事故后，作为警察的小郭拔枪对准平民。至于这行为是否得当，如果以李墨说法为主，肯定是得当的。但李墨说法是小郭一家之言。
曹云道：“情侣证人，大白证人很重要。”
李墨道：“情侣证人并没有看见很多内容，说不清楚当时发生什么事。至于大白还在逃，我已经监督东唐警方全力缉拿。”
曹云道：“只要大白愿意配合作证，我想还是可以和律师团一战。”
李墨道：“问题在于大白是个油子，你不给他好处，他不可能帮警察。给了好处帮警察，就有伪证的嫌疑。就算他主动帮助警察作证，对方律师也可以质疑他的证词合法性，因为他是被警察控制的嫌疑犯。”
曹云无语道：“我建议你们启动司法程序，准备用公币和白家打官司。”基本凉了，律师团真的是一个很可怕的生物。相当于一位学霸和十位学霸进行知识竞猜。曹云是不是学霸还得论证，对方肯定都是学霸。
第一百六十五章 请吃饭

李墨进一步说明案件的影响，道：“一旦白家赢了官司，等同民事推动刑事，警方就必须立案调查和控告小郭。”警方内部调查认为小郭是无罪的，但是民事法官认为小郭有过错，等同否认警方内部调查结果。这其中关系很微妙，要看具体庭审的情况。民事庭审，白家能拿出律师团，由于被控是个体小郭，警方能不能动用公币为小郭请最好的律师还是个问题？
按照整体案件结构来说，警方是可以采纳小郭证词。小郭呼叫了警方增援，考虑到被袭击在前，下意识认为白水易是大白同伙，是符合逻辑思考的。但是就白水易的个体来说，小郭是存在过错的，小郭无法证明自己示警后开枪。内部调查也无法证明小郭示警后开枪。
加上大白虽然背案在身，其背景并不强大。白水易开的是好车。对方律师可以从这里切入，说明小郭作为搜查一课的探员应当能推断出白水易不是大白的同伙。
曹云静静思考，许久后问道：“小郭开了几枪？”
“三枪。”
曹云问：“命中几枪？”
“两枪，颈部一枪为致命伤，一枪打在左边肩胛骨位置，还有一枪从汽车后窗玻璃穿出。”
曹云道：“这完全证明了小郭没打算击毙对方嘛，否则以小郭的枪法在这么近的距离怎么可能不全部命中……小郭在哪？”
李墨回答：“在家里……小郭已经承认对准驾驶位射击，只不过因为汽车挡风玻璃贴膜，还有汽车可能会突然运动，小郭采用了保守的品字形射击方式。”换句话说就是散射，某种意义上来说，追求控制大于追求致命。
曹云站起来道：“行吧，这件事我会看着办的。”
李墨忙道：“有什么好办法？”
曹云沉默片刻，呵呵赔笑一声，道：“这次恐怕我要和小郭说声对不起，我不知道小郭会不会理解，但这次……不说了，我得走了。”
李墨看了曹云一会，有些无奈道：“小赵，送曹律师。”
赵雪送曹云到门口，曹云好奇问：“你卧底结束了？”
赵雪点头：“恩。”
听起来似乎警方没有从三三这位东大黑客处找到有关自己的信息，否则自己现在已经有麻烦了。不过看赵雪这表情，似乎这次卧底还有别的故事。
曹云和赵雪握手道：“那我先走。”
赵雪问道：“曹云，有把握吗？”
“什么把握？”
“小郭，会没事，对吧？”
“怎么可能，小郭不可能会没事。小郭把白素最喜欢的孙子杀了，怎么可能没事？”曹云道：“他的麻烦大了，我现在能做的就是站立到他的敌对面去，这样说不准可以抱下白素的大腿，这个官司很来钱的。”
“曹云，别开玩笑。”
曹云认真道：“误杀白水易，以白素和宇宙集团的实力，小郭是神仙难救。我如果能顺利站到小郭的敌对立场上，最少还会挂念点旧情，让他少受点罪，下手也会轻一点，回见，白白。”
赵雪目送曹云上出租车，曹云的态度让她有些心慌，回到笔录室，这么一说，大家都不知道应该说什么。
最后李墨勉强笑笑道：“我们要朝好的方面想，曹云也许是认为真的没办法。与其如此，不如加入白素的律师团，说不准还能帮上小郭。再把曹云想伟大一点，曹云使用反间计打入白家律师团，毁掉一些对小郭不利的证据……”他没说，或许他高估了小郭和曹云的友情，这两人细想起来也没有什么过命的交情。
虽然没说，但是李墨也隐约感觉到不安。事实证明他的不安是对的，数天后，法院送来传票，证实了曹云确实站立到小郭的对立面上。
……
离开警局，在出租车上，曹云接到寒子电话：“喂，这是心有灵犀吗？我正要打电话给你。”
寒子：“什么事？”
曹云道：“你先说。”
寒子道：“拜你所赐，最近找我办事的律师多了不少，我琢磨着不能在你一棵树上吊死。于是我打算开一家私人侦探社，专门为律师服务。”
“哇，当老板了。”曹云道：“按照我对你的了解，是不是万事俱备，只欠东风？”
寒子难得笑了笑，她是行动派，在事情做好后才会说明，而不是在开始做事情前说明。寒子道：“明天开业……我在侦探社，你要不要过来看看？晚上我请吃饭。”
“行，我正巧有事找你。”
……
寒子的侦探社在接近南城郊的地方，前文说过，南城郊距离市中心是比较远的一片区域，因此这边的房价租金等都比较廉价。
侦探社在高岩市是非法机构，在东唐是合法机构，不仅如此，东唐的侦探社是相当发达的。当然，主要业务并不是柯南动漫中的破案，破案是没钱拿的。抓尖自然是最热门的业务之一，还有猎头委托调查是很大的一块蛋糕。
一家企业，特别是大企业在招聘基层，中层管理层或者是中高层职员，或敏感岗位人员的时候，非常在意被招募者的背景。为避免误导特别声明：说的是东唐猎头，并非高岩猎头。
猎头公司一方面业务是挖人，一方面的业务是调查人，第二个业务很多会下放和外包给侦探社。一来，侦探社是猎头公司要专业。二来，在调查期间，不可避免的会触及隐私保护等相关法律，需要侦探社来扛一波。为什么呢？
比如一位叫矿石的人去某公司应聘主管，公司对矿石的简历很满意，但是因为岗位的敏感性，想知道矿石更多的个人信息，于是就委托猎头公司进行了解。猎头公司会将矿石的信息尽数交给公司，包括出生地，父母兄弟姐妹情况，学校期间成绩和行为。在以前工作单位做了什么好事和坏事。住院过几次，因为什么住院，违章过几次，什么原因违章，去过几次派出所，原因是什么……（由于是东唐，无法得到这么详细的资料，只是举个例子。高岩猎头的各方面能力要比东唐强。至于为什么，虾不知。）
矿石得知自己的隐私信息被公司获得，非常愤怒，于是将公司告上法庭。公司就可以用合法的委托书，转嫁司法风险。表示自己的信息是从猎头公司处获取，猎头公司要应对矿石的起诉。
开庭后，猎头公司会表示，公司在对矿石公开信息了解期间，有人接触公司，愿意出售矿石的信息。猎头公司购买了信息，猎头公司只承担没有审核隐私的责任，不承担挖掘隐私的责任。没有审核隐私意思是猎头公司没有分清楚哪些是隐私，哪些是公开的信息，毕竟现在一些行为是否属于隐私还处于争论阶段。
矿石只能再起诉侦探社，侦探社经过查证，是前侦探社的员工在离职后，借用侦探社的名义对矿石隐私信息进行了收集。
很无聊又一心要肝到底的矿石对此人进行了起诉，这时候起诉主体从单位跳到了个人，这人在法庭上很干脆的认了。
根据法律规定：散布他人隐私的，处5日以下拘留或者500元以下罚款；情节较重的，处5日以上10日以下拘留，可以并处500元以下罚款。构成犯罪的，追究刑事责任。
显然不构成犯罪，而且也没有大肆散布，只取最低惩罚。由于其是个体，矿石的民事赔偿也会非常低。
为什么猎头公司和侦探社不可能扛呢？首先猎头公司人员配置严密，你说这人离职了，如果这人没有离职，必然会留下蛛丝马迹。侦探社多是一人或者三五人组成，属于个体性质，只要有一份离职书，口径一致，就挑不出毛病。无耻点的还可以再次雇佣黑锅。
无论是个体还是公司，泄漏隐私是要缴纳罚金的。个人泄漏隐私并不需要缴纳罚金。再者还有重复犯罪，猎头公司第一次被罚一百，第二次可能就是两百，甚至五百。有第三次的话，公司可能都会被取缔。
开始分析矿石利益，矿石失去了一次得到职位的机会，起诉公司、猎头公司和侦探社的费用基本由矿石自己承担。起诉个人的费用由个人承担。浪费大量时间和精力就不提了。
很常见X宝店主泄漏客户资料，怎么处罚呢？店主**宝扣分，然后就木有了。就算是这样，客户举证也是非常难的，处罚也难以执行，多数人就劝客户不要太较真。至于司法介入，请不要想太多。
这里也是法律本身存在问题，比如你在网上编造谎言诋毁一位公众人物，假设是一位明星，明星粉丝就不说了，明星本人为了维护自己的形象，会不惜血本的讨要公道。就算你说的是真话，明星也要起诉你，最少这样显得他很无辜。假设你在网上诋毁你的邻居，你邻居可能通过法律渠道维权吗？当然不，最多打你一顿。
……
寒子的侦探所相当凑合，就开设在小区的商品房内。寒子租借了房子，申请挂牌后侦探社就成立了。不过由于寒子有案底，虽然侦探社属于寒子经营，但是明面老板是寒子的好友莫蔚。
现在侦探社只有寒子一个人，也许只会有她一个人。侦探社没有任何侦探气息，倒不如说寒子搬了个家。
“这侦探社也太接地气了。”曹云看寒子包水饺：“开张前请客也很接地气。”洗手，帮忙一起包。
寒子道：“我一直想着请你吃饭，特别是你上次你来我家，连基本招待都没有，心里很过意不去。搬家后第一个念头就是请你到家里吃饭。”
“这么有心，心意我领了。”
寒子问：“你女朋友呢？让她一起过来。”
曹云知道寒子是客套，不过自己现在是有女友的人，如果自己不和女友说明一下，并且邀请她，似乎说不过去。曹云电话联系林落：“落落，寒子刚搬家，包水饺，你来吗？”
“不了，今天公司还加班。”当然没有加班，林落读出曹云的信息，并不是真心想邀请自己参加，只是一个说明。自己去了，反而会降低形象。林落道：“替我向寒子问好，帮我多吃几个。”
“行，我先挂了。”
“恩，回头聊。”
曹云挂断电话，寒子道：“挺懂事的嘛。”
“呵呵。”曹云笑笑，包着水饺道：“寒子，大白是不是又回来了？”
寒子回答：“前几天大黑生日，请我们唱歌。我听大黑提起过大白回来了。大黑接手了大白走后的生意，本以为大白会回来和自己抢生意。没想到大白根本不理会这点业务。大黑说，大白可能找到大老板了。虽然大白没理会生意，但是大白召集了原来自己几个手下吃了饭，这几个手下现在都搬离了原本的住所。”
看来昨天晚上大白是要做某事的，没想到被小郭巧遇。
寒子问：“你给我电话就为了这事？”
听这话，曹云又惭愧了，对啊，自己给寒子电话，甚至是给陆一航，云隐，高山杏电话，都是因为有事才联系。唐开，令狐兰，司马落，海洋等可以提携自己的人，自己也是这样。这样真不行，得撑点人脉出来。
寒子并非话中有话，曹云也不想表达太多，道：“你知道XX大厦昨天晚上发生案件了吗？”
寒子摇头：“忙着搬家。”昨天刚搬的家。
曹云道：“我想介入这个案子，毛遂自荐当一次律师，我需要你收集一些信息，好让我有这个资格。”
寒子道：“没问题，明天给你回话。”自然要曹云给信息和资料，寒子才能入手。不过两人合作很多次，这细节就不用谈了。
“寒子出马，天下无双。”
“你什么时候沦落到要拍我马屁了？”寒子一笑，若有所思：“那个……”
曹云等待数秒：“那个是哪个？”
“有件事我不太肯定，说出来又感觉很八卦很鸡婆。但是我又想和你说。”
曹云道：“说吧，都说出来了。”寒子终究是个女人。
寒子停手，坐在椅子上看曹云：“两个星期前，我和林落偶遇，她身边有一位朋友，介绍认识叫英子。”
曹云点头：“是，英子，三十岁左右。据说是东唐裔，年纪很小就去了美国。大学期间春假去欧洲旅游一次后，就舍弃了美国的学业，到欧洲哪个国家来着就读大学。和林落是同一所学校，英子毕业后暂时留校做一些教工工作，后来和林落一起到了东唐。两人关系很不错。”
第一百六十六章 庭审

寒子问曹云：“你知道蹦迪吗？”
“就是在一个灯光开的比较暗的场所，音乐很大声，彩灯旋转，红男绿女扭动着身体的一种非正规运动？”不知道寒子是当自己白痴呢，还是蹦迪本身有更层次的意义。
寒子道：“没错。”
“……”曹云无语问：“高岩市也有迪厅的。”
寒子对此随便一笑，说正题道：“迪厅很多男子会注意女子，看其单身情况，会接近对方，用舞蹈表达出一些意思，以追求有一个美妙的夜晚。”
“你要说什么？”你在科普知识吗？
寒子想了会，干脆道：“有个男的想接近英子，英子离开这个区域，表示自己对男的没兴趣。但是男的不懂规则，死皮赖脸跟去，还跳贴身舞……就是面对面，手举高高的，扭动屁股那种……结果被英子揍半死。”寒子不太肯定曹云有没有去过迪厅，曹云的减压方式完全和迪厅的相反。
曹云笑道：“现在妹子怎么都这么暴力？反倒我这样的男人却是斯斯文文的。”
寒子继续说明道：“这个贱男是空手道俱乐部的好手，也算是我师哥。收到另外一位师哥发到群里的消息后，我正巧和两名空手道俱乐部的朋友在附近喝酒，就去了迪厅查看情况。原本就想看他的热闹，没想到他伤势比我们想的严重。送到医院检查，其……我总结一句话，英子是个高手，而且出手非常凶狠，一出手就是要人命的那种。”
“是……吗？”不至于吧，看英子外表就是比较非主流，冲天辫，外加双手手臂上的拉丁文纹身，化妆比较浓。
寒子道：“这家迪吧看场的负责人就是大黑，根据多人描述，总结起来打人的人有几个特点，冲天辫，化妆浓，双手手臂上有字母纹身，还戴一对大圆圈耳环。这和英子打扮几乎一模一样。”
寒子又补充道：“迪吧监控长年都是坏的，我不能完全确定这人就是英子。只是提醒一下你。”
曹云知道寒子的意思，如果英子是那个打人的人，说明英子很厉害的，这样的人怎么会在一个工作室里做接待员呢？曹云道：“行，我记住了，谢谢寒子。”实际上寒子的意思是，一个接待员就这么厉害，那林落肯定不简单。一个问题，两种看法，只是因为立场不同。
“谢你妹，我也不肯定，你自己看着办。”寒子眼珠子转一转。
“又干嘛？”
寒子：“烦。”
“烦什么。”
寒子有些焦躁，想了想道：“这水饺到底是放韭菜，还是放香葱好呢？”
“你病了？随便放什么，没人挑剔。”和客户吃饭，重点是客户，而不是饭。
“尿！”寒子一扔水饺去洗手间，关门，坐在马桶上颇为苦恼。在和林落几次不多的接触中，寒子觉得林落不是一位普通的白领那么简单。原本也不太在意，但是因为英子的关系，加上曹云父亲曹烈。寒子怀疑林落是有目的的接近曹云。以寒子了解的曹云个性，不太可能会对林落有戒备心。
但是怎么说呢？一来寒子没有把握，这个结论很大是寒子自己的想法。二来曹云和林落在无脑的热恋期，自己这么说未必有用。就算曹云在意，曹云很可能会没有智商的直接询问林落。
另外一方面，寒子是将曹云当成很好很好，并且有恩的朋友。
思来想去，寒子决定自己应该更深入的调查一下，看能不能找到一些线索。优势在于，寒子不一定需要拿到什么证据，只要目击到或者接触到就够了。寒子相信，即使是曹云热恋期，曹云也会相信自己。
林落和英子，才是寒子请曹云吃饭的最主要目的。
寒子洗手出来，如同没事人一样，见曹云刚挂断电话，调侃问：“怎么，几分钟不听声音都不行？还是某人查岗？”
曹云轻摇头，道：“寒子，有一件更重要但是并不太着急的事需要你的帮助。”
“什么事？”
“东唐大学有一名黑客，她曾经在一个月前，我记得是X月XX号在XX餐厅和搜查一课的赵雪一起吃饭。赵雪是卧底，卧底到她身边，我不清楚赵雪想从她身上拿到什么。今天我见到了赵雪，她已经回到工作岗位上。来你家时候，我用手机查询了近期新闻，没有听说东大黑客的事。我想请你了解下这名黑客现在的情况。不需要冒险，你可以拿餐厅监控，查询她在东唐大学的身份，她现在又在哪。”
寒子问：“和你有关？”
曹云点头：“和我有关，几年前……”
“打住，既然你说的这么严肃，就不要告诉我实情。这件事还是很简单，最少比你给我那些任务都要简单的多。”寒子问：“你吃煮的，还是蒸的？”
“蒸煮都试试？”
寒子鄙视看了曹云一眼，没立场的人，拿起一板水饺进入厨房。
曹云是拿寒子当兄弟看了，相对来说，香汗兄弟总比臭汗兄弟要好。当然曹云也知道一个道理，除了低龄和超老龄外，男女之间不存在完全纯洁的友谊。蓝颜神马的都是糊弄。当然了，爱她就要原谅她的过错，娶她就要包容她的缺点，共创和谐社会，人人有责。
寒子有吸引力吗？有，脸蛋身材都不错，脸蛋和身材都不错的女人很多。寒子突出的是性格，从不拖泥带水，一点都不八婆。比如和曹云一起前往某地，需要一个多小时，没话题的情况下，寒子可以一个多小时不说话。另外，有空手道缎带之类的女性，本身就很能勾起男性的征服欲。
虽然男女之间不存在完全纯洁的友谊，但是人毕竟是灵长动物，有理智，并且曹云知道交际红线在哪。所以在用了晚餐之后，稍微休息喝杯茶，曹云就告辞离开。
曹云也不着急回家，点根烟，散散步，想想案子。不得不说南城郊除了距离市区比较远外，环境等都相当不错。但是，真的有些远，曹云从搜查一课打车到南城郊，花费了一个多小时。恩，应该买辆车。曹云通过了东唐的理论考试，已经拿到东唐的驾驶证。
说买就买，曹云打电话：“云隐啊，有没有淘汰的九成新的价格20万左右的原价百万以上的二手车……我们是律师，有素质，骂人是不对的……不，我更喜欢二手车，对啊，你不是专家吗？帮我去二手车市场淘一辆……没空？哈哈，莫非是担心我发现你赛车手的身份其实是水货……激将怎么了？行不行？要没那本事就算了……对，预算最多二十五万……烈焰法庭的五百万一直没到账呢……等你消息。”
对待云隐就是要看不起他。这是开玩笑，曹云激将给云隐一个台阶。云隐此人心比天高，即使业内被自己压制，内心仍旧争强好胜。这种跑腿的活他是不会干的，但是激将后，就变成表明他能力，于是他自然就干了。
云隐是一个很不错的朋友，对哦……云飞扬也需要拜访一下。曹云头大如牛，在高岩他也有经营人脉，但是在高岩只需要经营人脉。在东唐繁忙的空闲时候，曹云就想一个人散散步，别说是这些客户，甚至不希望和林落在一起。
让老婆高兴的办法：第一条：拥抱，第二条：亲亲，第三条：陪孩子玩……第九十二条：洗衣服，第九十三条：早早回家……第九百二十条：时刻保持联系……第九千九百二十条：对她说甜言蜜语……
让老公高兴的办法：不管他。
南郊有南湖，面积不算大，是人工湖泊，连接到海水。在南湖和海水交界的地方，建设有一条长廊，这条长廊被称呼为钓鱼之廊。鱼这玩意晚上比白天精神，一条长廊上颇为热闹。曹云很有兴趣的看大家夜钓，在几位钓鱼大哥小弟的推荐之下，曹云用手机上网给自己订了一套渔具。
这地方不错，想热闹就和别人凑一起，想清静也有清静的地方。海风吹拂赶走夜晚蚊子，路灯又让大家行动不受限于黑夜。没事的时候，可以带吃的喝的到这里钓鱼，又干净又舒适，并且鱼的上钩率还不低。不低就可以了，频繁上钩刚开始很有意思，后来也没劲了，比如该死的罗非鱼……
不过，要来这里舒适的钓鱼，确实要买辆车。
人就是追求享受和安逸，曹云这么有上进心的人也不能免俗。曹云对上流社会红男绿女纸醉金迷，还有‘日店’摇摆等兴趣不足，他更喜欢静。静，什么都不想，就是最好的享受。不过，曹云也没忘记正事，边等待一位钓鱼大哥上鱼，边通过邮箱把自己需要的资料，掌握的资料发到了寒子的邮箱。
大概十几分钟后，寒子很惊讶打来电话：“你要干嘛？”
曹云道：“我要起诉小郭。”
寒子问：“他……是你朋友。”
曹云道：“首先，我们不算很熟。其次吧，我捅他一刀总好过白素捅他一刀。你别管了，哦？知道了吗？”
寒子许久没挂电话，不知道想说什么，最后还是一声不吭把电话挂了。
小郭算朋友吗？很难定义。和小郭的每次接触，都是符合双方职务关系的接触，私下从没来往。说好听点，看对方还是比较顺眼。
曹云想起第一次遇见小郭，倒是有点小感动，虽然知道他是在跟踪自己。
至于把自己当垫脚石的南宫腾飞，曹云根本就没有花费一秒时间去想这件事。
……
数天后法庭！
曹云右手肘靠在被告席位置，侧着脸问：“郭警官，并没有证人证明你对白水易的汽车喊：警察。按照规则，既然你无法证明自己喊话示警，这条证据就是无效的。因此，你开枪是严重违反了警械使用条例。”
司徒岩作为小郭的律师举手：“反对对方律师说法，确实无法证明郭警官有喊话示警，但是不能因此否认郭警官曾经喊话示警。”
曹云面向法官道：“现在我们辩论的是一位警察是否滥用枪械，客观来说，当时是发生了交通事故，郭警官竟然以为自己是被袭击，这太可笑和荒唐了。”
司徒岩道：“原告律师，你说完了没有？一直在重复又重复？能不能给我点时间？”
曹云摊手，回到自己的原告席上。
司徒岩开始展示证据：“首先我先证实地下二层曾经发生过激烈的冲突，大家看照片，这是一辆车急加速之后，又急停在地面留下的痕迹，也就是当时有一辆车攻击郭警官，郭警官闪避之后，汽车急停在其同伙身边，同伙上车离开。我方证人一对情侣也证实了听见刺耳的刹车声。”
司徒岩道：“第二个证据，在对方攻击未遂逃跑后，郭警官呼叫了警力支援，这份证据已经交给法庭，请法官查证。我要说明的是，郭警官是一名专业警察，他在地下二层被攻击后，注意，是遭受可能致命的汽车攻击后，追击歹徒到地下一层。这时候死者用汽车撞击了郭警官驾驶的车辆，并且还急速倒车，这一切联系在一起，郭警官立刻怀疑汽车驾驶者是歹徒同伙。在人身安全遭受威胁的情况下，郭警官拔枪。根据物证组还原的现场，驾驶者是可以清楚看见郭警官那枪对准了他。这时候死者又朝前启动了汽车，这在郭警官看来，又是一次攻击，并且是带致命威胁的攻击，所以郭警官开枪了。不仅是自卫，也是职务需要，职责所在。以上，就是我想对法庭说的。”
法官看看曹云，曹云并没有反驳的想法。
最终法官判决：“郭小王开枪属合法合规的行为，对原告汽车造成的伤害，不应该对郭小王个人进行索赔，建议原告申请向警方索赔，原告方必须支付诉讼费用三千两百元。此案一审到此结束，原告，是否上诉？”
曹云看下身边的小姑娘，小姑娘吐下舌头，曹云道：“不上诉。”
“被告，是否上诉？”
司徒岩道：“不上诉。”
法官：“本案就此结案，退庭。”
通常民事法庭就开一次庭。
第一百六十七章 买车

白家的深宅大院。
“白总。”一名五十多岁的老者道：“这官司已经不能打了。”
白素大怒：“不能打，一直说不能打？为什么不能打？我孙子难道就这么白死了？”
老者道：“案子已经开过庭，法庭已经做出终审审判。结论是郭小王开枪属合法合规的行为。我们现在告他，因为有这桩庭审结论，法院甚至不会受理我们的状纸。”
“凭什么？”
老者耐心道：“郭小王的第三颗子弹击中了一辆SUV，SUV的车主起诉郭小王，要求其担责和赔偿。这和我们起诉郭小王的理由几乎一样，都是因为郭小王开枪原因。两者都属于民事诉讼，在已经有结论的情况下，是不会再开庭的。假设法庭受理我们状纸，并且我们赢了官司，那法律的基本公平准则将被打破，法律将会一文不值，甚至可能‘碘伏’整个社会的价值观。”同样的官司，普通人输了，有钱人赢了，这种情况是绝对不允许出现的。
白素道：“她的车坏了，我的人死了，能一样吗？”
另外一位中年人再补充解释：“白总，我举个例子，高速路上，一辆车因为碾压地面的自攻螺丝，前轮爆胎，导致一辆车被刮伤，一辆车驾驶员死亡。这时候刮伤的车主起诉驾驶员，法院裁定，爆胎属于意外，属于意外交通事故，双方对这起交通事故都无责，让原告起诉高速公路进行索赔。死亡的驾驶员亲属再起诉爆胎的驾驶员，因为法院已经裁定爆胎驾驶员无责，所以不会接受同样理由的诉讼。”
白素急问：“能抗诉吗？说这次判决不合理。”
老者道：“白总，这是民事诉讼，原被告没意见，外人是没有办法抗诉的。就算现在原告后悔也已经来不及。因为在法庭上她表明不再上诉态度，承认了法庭的判决结果。我们现在能做的就只能告警方，这种情况下是不会有人担责，警方会根据法律法规对白少进行补偿，比如丧葬费等……白总……”
白素一手按压太阳穴，一手让老者别担心，许久缓过劲来道：“这是警方设的圈套。”
中年人道：“根据我们的了解，这件事应该是郭小王伙同其朋友，也就是原告律师一起演的戏。闪电袭击，一庭结案，打了我们一个措手不及。”
白素问：“原告律师叫什么？”
老者回答：“曹云，高山律师所的律师。根据我了解，他们不是朋友，我猜测应该是郭小王想的点子，让人出钱雇律师这么干。”
“曹云？很耳熟。”白素皱眉。
一名年轻女子凑近一些道：“二少爷三女林落的男朋友。”
“和她妈妈去了高岩的林落？”
“是的。”
白素道：“这件事不可能就这么算了，你，先打电话让二少爷马上回来。先安内，再攘外……一命还一命，这才是天理公道。”
最后一句话，霸气侧漏，在场人纷纷低头回答：“是。”
……
庭外，曹云接电话：“我们现在不方便见面，感谢先存着。另外，小姑娘是很热心和配合的，我当面一说她就答应了，但是你好意思让人家贴钱？……你给也不行，会被人抓住证据和把柄……我贴钱？我TM傻啊……我挂了。”
曹云挂电话，上前几步，和司徒岩握手：“司徒先生，幸苦了。”
司徒岩笑呵呵道：“这点子你也想的出来？不过想的很好。如果是白家做原告，后果不堪设想。法律，只能相对公平，实在做不到绝对公平。”
曹云道：“也幸亏警方请了司徒先生做对手，知道我想干什么。换了别人，还不知道怎么折腾呢。”
司徒岩回应笑了笑，而后脸色慢慢严肃道：“曹律师，这件事不可能就这么结束。我会建议警方对公众通报案情。你自己也留意和小心一点。白素我挺熟的，虽然不至于把白水易的账算到你头上，但是你肯定也是她迁怒的对象。她是有身份的人，不会让‘六芒’找你麻烦，但是会不会欺凌下高山律师所就不好说了。而且老弟，最重要是你的前途多少是会有影响的。不说以后白家的业务你接不到，那一片圈子的人恐怕都不好接触。”
曹云感激道：“谢谢司徒先生提点。”
司徒岩点点头，道：“我车到了，如果有时间，就到我律师所喝茶再聊。”
“恩。”曹云和司徒岩握手，目送司徒岩上车离开，这才招手让云隐把车开过来。
上车，庭审的云隐先赞一个：“真黑，我现在算是看明白你们这些玩法律的人，真黑，真心黑，白家死了最宝贝的人，被你轻轻一搅合，连一句说话的资格都没有了。”
曹云解开西装扣子，微笑：“这是佩服我呢，还是在骂我呢？”
“佩服，纯粹佩服。事实很清楚，白家律师团一旦开动，小郭绝对挡不住，毕竟小郭方面存在有一些问题的。”云隐道：“不过我佩服的不是你的手段，而是你的为人。你和小郭不算很熟，你的女朋友却是白素的孙女，佩服，佩服。”
“我特？”曹云当即瀑布汗，卧槽了个去，自己怎么忘了这个利益关系了。曹云从来没把林落当白家人，而且就交往还有林落的生活轨迹来说，也没有白家的痕迹。曹云纳闷：“昨天我约会时候提到这件事，林落也没有提醒我一下。”
“对不起，我不应该佩服你，见色忘友……”
“废话，见友忘色是基佬。我问你，你结婚后去你家喝茶，你老婆给我脸色看，我一怒之下踹你老婆一脚，你会不会扶起老婆对我说：云哥，踹的好，我老婆就是缺管教。”
“一脚把你踹到西伯利亚去。”云隐想想，曹云的话也有道理。他有已婚男子的朋友，他对待朋友的妻子如同对待朋友的老爹老妈一样，客气，客套。云隐道：“走，去挑车，首先要咨询下你的意见。”
“啊？”曹云道：“我把要求都告诉你了。”
云隐回答：“第一批货是我车队俱乐部的，这些车多是豪车，改装过，而且经常被暴力驾驶，你要的话，随便去车队选一辆，办个手续过个户就可以了，免费。但是什么时候会死我就不知道了。”
曹云翻了下白眼。就算没有驾照，也可以在专业的赛道上开车。车手驾驶汽车，是尽可能的压榨汽车的各种性能，久而久之，汽车三大件自然会出现各种毛病。这种车是非常不安全的。
云隐道：“第二批是二手车市场，以我的专业能力，我可以帮你选一辆好车。但同时我也得告诉你，二手车不代表白菜价，只是针对目前新车的价格进行一定的折扣。你如果要买这类二手车，我劝你直接买新车。”
云隐道：“第三批还是二手市场，年限超过六年的车，这类车相对比较便宜。如果运气好还能找到十年以上的，性能不比新车差太多的好车。前面一个好车是整体质量，这个好车是超高性价比。我想想，十年前的三十万汽车，现在万把块左右就可以拿下。”
云隐道：“第四批还是二手市场，泡水车。”
“去死吧你。”曹云道：“你就担心弄不死我是吗？”
云隐道：“不，你不知道，很多车主本身是小白，他们汽车泡水之后认为自己的车就变成泡水车。泡水车分成两种，一种你知道。还有一种是在静止状态下短暂泡水。由于东唐二手车市场非常规范，只要浸泡过水，都归类为泡水车，这类车价格真正的白菜价，而且还没有人买。如果一辆车在静止状态下短暂泡水，而后不再打火，拖车拉走送修，这些汽车的核心还是好的。”
曹云道：“以我的知识，就算引擎等是好的，仪表，电路，零件有可能会生锈，最少会有损伤。”
云隐道：“你忘记了，我刚才说的第一批货。车手暴力驾驶，摧残的不是电路，而是底盘，发动机和变速箱。”
“你意思是改装？”曹云恍然，东唐所在国家是允许改装车上路的，只要不影响安全驾驶，动力都可以改装，只要通过安全检测，就可以上路。甚至手动档改成自动档都可以。曹云道：“你意思是买泡水车拿走核心，用你车队的报废车进行改装？”
云隐点头：“没错，这是最省钱的，能获得一辆性能最好汽车的唯一办法。我车队停车场那些汽车只上赛道，平时只有驾驶位坐人，真皮后座之类的为了减轻重量，甚至都会拆下来扔掉。”
赛车俱乐部内有两种情况，一种是有天赋和车技的人，这类人是俱乐部签约的车手，俱乐部会提供汽车给车手训练和比赛。还有一类就是云隐这样的人，自己玩车，他属于俱乐部会员和车手双重身份，这类人必须是富豪。第一类人通常很难混出头。按照正常程序，他们首先要参加比赛，常见的汽车拉力赛，汽车赛道赛之类，取得成绩后才可能被俱乐部看中。。
这些就需要钱，有钱你才可能练车，才可能体现出天赋来。舒马赫四岁就开始练卡丁车。诸如拉力赛的赛车，每辆动则几百万。有车手说自己不是富二代，又说自己从小接触卡丁车后迷上了赛车。实际情况是，卡丁车俱乐部的会员费，训练费等都是非常昂贵的。
说的这么详细，实在够意思……
曹云深吸口气，道：“你个白痴，老子说了一百遍，就想买一辆便宜点的代步车。你巴拉巴拉一大堆……”除了这点外，因为应酬等关系，曹云才会追求本身更为昂贵的汽车。
云隐一口气没上来，许久才缓过来：“知道了哥，我们现在去二手车市场直接买一辆。”这种人怎么可能知道速度与激情，怎么可能感受到澎湃的动力，怎么可能是自己朋友。连汽车都没有追求，堪比一条臭掉的咸鱼。
沉默几分钟，云隐忍不住问：“你是不是还要追求油耗？”
“恩，另外保养费要低，正常开十年没有什么毛病。”
“那就东唐本地品牌。”
曹云道：“不是说东唐牌车是纸糊的？”
云隐不想争论道：“是不是纸糊的大家是不是还在争论？”
“没错。”
云隐道：“油耗，保养低，小毛病，是不是没有争论？”
“没错。”
“那还说个屁……不过，你们高岩市的东唐品牌汽车存在被‘烟割’的情况，不能一概而论。”云隐补充说明。
……
两个小时后，曹云有了自己的汽车，过程很简单，看中之后，办手续，搞定。中间花费的时间有很大一部分是云隐检查时间。不过云隐对于开这种车一点热情都没有，一边检查一边叹气：这什么破车？
汽车是白色，耐脏。外观还不错，B型车，空间也足够大。但是内饰非常简陋，巴掌大的中控屏幕，没有一点奢华之气。驾驶方面，油门踩到底也没有多少推背的感觉。但是这车开起来很舒服，很顺，顿挫感很小。
四十万公里的八年老车，新车售价是二十到四十万，这辆二手车只卖两万元。在云隐建议下，曹云开车去了修理店，更换了四条轮胎，上底盘装甲，发动机护板等，再花费大约五千元。
有车了，就有想法了。首先是高山律师所的位置不行，最近的停车位在两公里外，距离搬到红虾大厦还有两个多月的时间。汽车会改变人的习惯，有车后，很多人不去没有停车位的超市，即使这家超市的东西物美价廉。要去某个地方，总是先考虑停车位的问题。
买车的当晚，云隐和曹云一起吃饭，顺便呼叫了高山杏和陆一航。最近高山杏最头疼就是距离搬迁律师所到红虾大厦只有两个多月的时间，要不要搬？一旦搬了，肯定需要大规模的招兵买马……考虑到租金的问题，不招兵买马也可以，不过高山杏不是这样看待的问题。既然搬到市中心，就必须有一定的档次。律师所的档次不仅在律师的质量，也要求有质量律师的数量。
这又要面临诸多问题，伴随律师增加，行政部等人手自然要增加。高山杏也必须放弃自己律师的身份，转职做一名老板。律师所的老板要将律师所接到的案子分发到最合适接案人的手上，这点尤为关键。
晚餐，话题从曹云的汽车停车位开始，衍生到了律师所转型的问题。也是高山杏第一次公开提出这个问题。
第一百六十八章 崔茜案

目前律师所是四不像，有精英律师曹云，但是没有匹配曹云精英身份的日常业务。最大业务量是法律咨询，特别的劳神劳心。目前律师所包括实习律师在内，已经无法应付越来越多的法律咨询业务。不应付又不行，因为很多案源来源于法律咨询。
云隐很大方：“如果不去红虾大厦，愿意去南城郊的话，我帮你们租一套好别墅，租金我来出。”算账，别墅租金一个月就算三万吧，怎么也比不过自己一层黄金地段的写字楼能收的租金。目前每月租金十八万。
云隐进一步说明：“南城郊风景没得说，有淡水湖，有海，有沙滩，绿化面积大。缺点也很明显，距离市区比较远。”
南城郊本是市政厅规划的白领区，以西方发达国家为例，让白领们离开市中心居住。在西方发达国家，很多人是要开一个多小时的车上班，而后开一个多小时的车再下班。不过市政厅低估了东唐白领劳动强度和加班频率，人们更愿意在市中心租借酒店小公寓，也不愿意购买南城郊的大房子。
目前南城郊房子空置率很高，不过住户也在逐年增加，新增加的住户大多是退休的白领，企业高管。南城郊也被戏称为养老区，南城郊和市区的快节奏显得格格不入。市政厅也许觉得养老区也不错，在近年是不会对南北城郊有大动作。
高山杏道：“问题……在于……我是个笨蛋。与其说不知道律师所要怎么转型，不如说我不知道自己本人的定位。我没有信心管理好一个大律师所，这也是我打退堂鼓的原因。如果只是一个以曹云为主的精英律师所，我又能干什么呢？曹云不如单独开设律师所，为什么还需要我呢？”
人说实话，会让别人尴尬。高山杏的这番实话，大家都有想过，一时间餐桌上非常尴尬。大家都想着安慰和反驳高山杏的话，但是感觉力不从心。
陆一航先开口：“以我的观点，精英律师所不只是一位律师。高小姐，你和王紫合作，等同是一名婚姻法律专家，只不过一直没有合适的案件让你一夜成名。我想这只是时间问题。精英律师所有个好处，日常开支低，可以把每位律师都列为合伙人，律师所降低抽成，维持日常运作就可以了，这样的律师所会吸引很多律师的加入。”
陆一航：“以我们现在律师所的格局，可以分成四部分，第一部分是曹律师，可以承接民事和刑事诉讼。第二部分是高小姐和王紫合作，可以有效的处理和婚姻有关的诉讼。第三部分是我、魏君和云隐实习律师，我们在实习期间，会努力的学习。最后一部分是少量的行政人员，主要负责报税的财务人员，一名就足够了，最多增加一名接待员。人数加在一起才七个人，想住在公司的可以住在公司，时间上会变得非常目田。还能有效的降低工作强度。”
陆一航停顿犹豫，看看大家，继续道：“高小姐能力稍有欠缺，但是诸如我和曹律师都非常信任高小姐，这绝对不是普通老板能做到的……如果高小姐坚持搬迁到红虾大厦，不仅只是面临管理的问题，而且还要面临社交问题。大律师所之间都存在有一定的联系，并非完全的竞争关系。此外，在市中心地段有很多大律师所，唐开律师所，银河集团的银河律师所，宇宙集团也有宇宙律师所，红虾附近，就有两家大律师所。以律师所目前的名气来说，我们远远不如别人。如果我们凭借是曹律师目前的名气，那为什么要去市中心呢？”
陆一航道：“我知道高小姐想说自己没有名气，其实现在有一个机会，这个案件的败率比较高。但以高小姐目前来说……”
陆一航牙疼一会，高山杏自己接话：“我败了也无所谓，对吧？没关系，一航，是什么案子？”
陆一航回答：“崔茜。”
曹云想起来了，他在云隐的推荐下参加了罗星的派对，令狐恬儿介绍了崔茜。崔茜人送外号毒寡妇。她本来是一个三流明星，和一个有钱的老公结婚，没多久老公就死了。半年前收到了一架私人飞机，于是和一名富豪结婚。四个月前，老公又死了，第二位老公有两个孩子，现在为了遗产正在打官司。崔茜雇佣了以南宫腾飞为首的一个律师团。
崔茜案在一个月前结束一审，一审结果，崔茜独得丈夫的全部遗产，现金不多，债券和不动产等估价在八十亿左右，丈夫的两个孩子连一毛钱都没有拿到。
陆一航道：“王紫是被南宫腾飞陷害入狱，失去了律师证。南宫腾飞被王紫的前雇主令狐兰打掉了律师身份。不说崔茜这案子一直是娱乐界的大新闻，当说王紫和南宫腾飞的恩怨就足够吸引业内人氏的眼球了，崔茜死去的丈夫是富豪，有一片的富豪人**际圈或者热烈或者默默的关注本案。”
曹云道：“稍等……崔茜这案子不好打。崔茜的老公留有遗嘱，并且是在私人律师面前留的遗嘱，还是视频遗嘱。留遗嘱的时间距离其死亡的时间不过一个月，没有新的遗嘱。富豪两个孩子也知道打不赢这官司，他们只是希望能分到一成到两成的钱而已。”
陆一航道：“没错，崔茜老公的儿子雇佣了三名律师，都算是厉害的律师。但是我看了这三名律师的背景，他们的擅长并不是在遗产，婚姻等领域。或者可以咨询下王紫，看有没有翻案的可能。”
高山杏道：“就算我们有办法，人家未必愿意雇我们？而且我听说崔茜私下派人和两个儿子接触，愿意给他们一些现金，大概一个亿左右，条件是撤回上诉。两个孩子现在虽然都提出上诉，但是态度很不明朗。”
曹云皱眉：“崔茜愿意私下和解，这似乎说明了有一定问题。”
陆一航点头，同意曹云看法，道：“比较巧的是，富豪的女儿曾经在美国留学，和我认识。虽然不是非常熟悉，但是在一定程度上她愿意信任我。如果王紫有一定把握打这个官司，我可以尝试的说服她。”
曹云问：“一航，你提出这建议，是因为高小姐的缘故，还是因为富豪女儿的缘故？可以不回答，对不起，我不应该问。”
陆一航回答：“我可以回答，一个比较小的原因，我不太喜欢南宫腾飞这种人。一个比较小的原因，富豪女儿我认识。更大的原因是因为高小姐。”
曹云点头，笑问：“她喜欢你？”
“不是，我们见面次数不算很多。”陆一航解释：“她有男朋友。”
有意思，假设陆一航说的都是实话，那么问题来了。这种情况下，为什么富豪的女儿会一定程度的信任陆一航？你们只是认识，不熟，又没有喜欢的男女感情。不过曹云知道问这个问题太不明智了，他甚至后悔问刚才的问题。
云隐道：“我觉得一航提议不错，先和王紫商议一下。如果有一定把握，可以接案。而且就本案来说，即使只抽成10%，一旦拿下官司，也是很多钱。”潜台词是，高山杏光脚不怕穿鞋的，输一万次和输一次几乎没区别。
高山杏慢慢点头：“可以，一会晚餐后我就去王紫家一趟……曹云，你一起来吗？”
曹云点头：“行。”
……
作为令狐兰的助理律师工作时间长达10年的王紫，其拥有一套独居别墅是很正常的事。也是因为在物资生活满足之后，王紫才会想着自己开设律师所。根据古代统治者的思想，怎么四海升平呢？不能饿死老百姓。更重要的是，不能让老百姓吃饱。饿死人有可能导致他们举旗。人如果吃饱了，肯定会追求更多的东西。
喝茶，喝的是花茶，曹云并不太喜欢喝玫瑰花茶，味道过于浓郁，曹云甚至不太喜欢接近喷洒了浓郁香水的人。这也许和曹云的认识有关，一个人喷洒了浓重的香水，假设有20%的人对此不适，在电梯，在路上，在公交车内，无法避免的必须吸入这种香味。这和在公共场合吸烟区别并不大。吸引虽然有害健康，但是也散的快。
曹云认为，作为个体的人你可以有非常古怪的打扮，也可以有伤害自己的行为。但是有个先提条件，那就是不要打扰别人。你喜欢自己的活泼孩子，但在别人眼中却是个烦人的熊孩子。你认为可以吸引男生的香水，在不少人看来是一种恶臭。想自杀的人，有条件的情况下也最好考虑一下会不会打扰或者惊吓到别人。
不因为自己的喜好而打扰他人，是公共社交的基本礼仪。
曹云不喜欢玫瑰花茶，但是王紫并不在乎曹云喜欢还是不喜欢。这就如同请别人吃饭，自己认为辣椒好吃，点的菜全是辣椒，完全不在意对方是否喜欢吃辣椒。
这种行为对还是不对，曹云不做判断，反正他是陪伴高山杏来谈事情的，并不是来相亲或者交朋友的。
王紫对高山杏态度相当不错，对曹云就比较随意了，也没有在意曹云不喝茶，拿了平板电脑坐在高山杏身边：“崔茜这个案子我一直在关注，本案是可以打的，让我奇怪的是，原告请的几名律师似乎都没有深入的了解细节，在战略上犯了巨大的错误……曹律师……”
“啊？”曹云回神。
王紫看看曹云：“曹律师最近混的不错，不知道对本案有什么看法？”
看法？看你妹，老子连一点资料都没有，曹云和善道：“我也想不出什么更好的办法。”
王紫很满意，继续和高山杏道：“原告律师在知道无法打掉富豪遗嘱视频的情况下，对富豪的精神状态进行了质疑，因为根据法律规定，一个人精神状态不对的情况下立的遗嘱是无效的。但是，富豪是通过自己的私人律师录制的遗嘱，律师可以证明富豪精神状态是正常的，否则他就涉嫌渎职。最后原告律师脱离正轨，演变成对富豪律师的质疑。他们应该很清楚，只要这位律师有律师证，等同有警方结论一样，是不能质疑的。不过，我听人说起庭审情况，也可以猜到原告律师是因为黔驴技穷，无奈才疯狗一般的乱咬。”
高山杏问：“王紫，你觉得这个案子应该怎么打？”
王紫看了一眼曹云，道：“这个案子重在策略，曹律师……要参与本案吗？”
高山杏回答：“不，曹律师已经非常忙了。”
王紫点点头，看下手机时间：“今天不早了，曹律师忙了一天，是不是要早点回去休息？杏子，你这做老板的不能太苛责员工了。”
曹云微笑站起来：“老板，那我就先告辞了。”
王紫也站起来送客：“我送你。”
于是曹云就走了，虽然接触时间没多久，曹云基本摸清王紫的脾气，她也无所谓得罪曹云，她不在乎。如同曹云没想交她这个朋友一样，她也没想交曹云这个朋友。曹云只希望她的实力和她的性格一样强大。
回到了沙发，王紫认真道：“富豪的妻子是在两年前死亡。现在事实清楚，富豪的两个孩子不可能去争富豪的遗产，但是可以去争夺自己母亲的遗产。”
高山杏一时间没听懂。
王紫道：“富豪妻子死后，大家都习惯的财产归富豪，又认为富豪妻子没有多少资产。实际情况不是这样。首先第一点，富豪已经死亡，他无法证明自己和妻子有没有就财产问题进行说明，那法律会默认夫妻共同财产。”
王紫：“在富豪还活着，妻子已经死亡情况下。按照东唐所在国家的法律规定，配偶为特别继承人，孩子和父母为第一继承人。假设富豪和妻子原本有100亿，妻子拥有50亿遗产。妻子死后，富豪与两个孩子平分妻子遗产50亿。富豪拿25亿，两个孩子共得25亿。”
王紫：“这里有个最有意思的地方，在富豪妻子死亡时，富豪和妻子的共同财产总价值一百八十亿，也就是说两个孩子可以拿到45亿。因为投资失败，富豪资产在大幅缩水之后，目前总资产大约八十亿。按照我的策略，两个孩子可以将崔茜摁在地上任意摩擦。”
第一百六十九章 东窗事不发

高山杏终于听懂，问：“富豪已经死亡，两个孩子能追回45亿吗？”
王紫回答道：“当然可以追回，首先富豪的遗嘱是对的，富豪遗嘱称将自己所有遗产留给崔茜。我们要打的官司是富豪到底有多少遗产。富豪妻子死亡时候的遗产并没有进行分配，现在我们就要申请法院分配这部分遗产，首先我们要申请资产冻结。”
王紫继续道：“不动产等都是估价，并非现金。那要怎么分呢？这时候就个策略，由于两个孩子拥有45亿，崔茜只拥有35亿，两个孩子有权将不动产转换为金钱。注意，孩子拥有45亿，是当时评估的价值。现在资产评估虽然拥有八十亿，但是卖出去未必可以卖到八十亿。也就是说，两个孩子可以将富豪的遗产以40亿的价格出售，等同富豪负债5亿。由于继承财产同时也继承债务，崔茜必须支付五亿债务。”
高山杏道：“虽然两个孩子45亿，崔茜35亿，但是崔茜可以反对将80亿的资产贱价为40亿卖出。”
王紫道：“按照法律规定，现在的模式称呼为公司模式。三个股东，两个孩子合作为大股东，孩子要40亿卖掉公司，崔茜不同意，认为必须有80亿才卖。这时候崔茜有两个选择，第一个选择，以40亿的价格优先购买公司。第二个选择，被迫卖出公司。”
王紫总结道：“本官司一共要进行三步，第一步，孩子拥有45亿母亲的遗产。这一步只要孩子没有和父亲签订有法律文书，或者母亲留有遗嘱，孩子必胜。第二步，掌握富豪不动产的处置权，因为两个孩子拥有的资产高于崔茜的资产，所以有权对资产进行处理。崔茜拥有优先以同等价格收购的权利。崔茜不可能拿得出这么钱，两个孩子将不动产打包40亿卖出。第三步，因为崔茜继承富豪遗产，也同时继承债务，两个孩子可以提出诉讼，原本5亿债务属于富豪，转嫁给崔茜，崔茜必须还孩子五亿。”
王紫问道：“明白了吗？”
高山杏慢慢点头：“这手段是不是太狠了？”
王紫笑：“对敌人仁慈，就是对自己残忍。我很希望南宫腾飞能继续担任崔茜的律师，不过这可能性不大。一旦我们提出45亿遗产继承，南宫腾飞就知道自己很难办。他也了解我，知道我会把被告吸干。杏子，这三步胜率都很高，要注意的有两点。第一点，和两个孩子签订委托合同，必须是死合同。如果在我方无过错情况下，对方主动解除委托合同，必须支付45亿的30%或者20%作为违约金，我们要把孩子和我们利益绑定在一起，我相信以目前的情况来看，两个孩子都会愿意的。第二点，这个案子会拖很久，按照我的估计，第一步会很快，因为事实清楚，对方拿不出反驳的证据。第二步会比较麻烦。第三步会更麻烦。不过这已经没有关系了，有钱难道还怕麻烦吗？”
高山杏：“以我来看，第一步达到目标就很好了，委托人拿到45亿就符合其利益要求。”
王紫道：“杏子，你就是太善良了。崔茜并不是什么好人，而且本案我们还有一目的，就是为你扬名立万。狠并没有错，败才是原罪。你需要一名助理律师，你公司有人合适吗？”
高山杏道：“目前公司有三名实习律师，陆一航，云隐。还有一位是魏君，魏君身份有些特殊，她虽然现在还在律师所上班，但是……这么说吧，她是鬣狗的一个诱饵或者耳目。要么是引诱鬣狗的敌人来咬她，要么是监视曹云。”
王紫问：“能力如何，头脑清醒吗？”
“素质能力还是不错的。”
“这就足够了，不要管她的背景，只要她不针对你就可以了。”王紫道：“我知道我有很大缺点，但是有时候也是优点。我更相信女人。你要说男人不聪明？我不这么认为。但是男人，特别是男律师有个槽点，他们有时候太精明了。比如本案，在他们看来，只要孩子得到利益，案件就可以结束。我认为人，特别是律师要有一定的正义感和责任感，大家都知道崔茜不是什么好人，警方怀疑她谋杀了两名丈夫，只不过没有证据。将崔茜逼死，也等同替我们委托人，也就是两个孩子出了口气，报了杀父之仇。”
高山杏虽然是律师，不过辩论能力是比较差的，听王紫这么一说，也觉得很有道理。高山杏问：“我要不要打电话给魏君？”
“要，既然决定要做，就现在打电话。我们今晚通宵，明天去见准委托人。”
“这么急？”
王紫道：“在目前两个孩子一审败诉情况下，崔茜愿意拿一亿现金解决这事，也侧面说明有人提醒了崔茜。事不宜迟，越早动手越好。我会拟定委托人合约，我还要写一份自己的介绍，以此来坚定准委托人的意志，和我们签订委托合约。一旦签约成功，三天之内，我们就要提出诉讼。接下来的时间会很忙，你最好让曹律师看着律师所，冲着曹律师的名气，应该也能帮我们处理下后勤的事。”
高山杏道：“曹云真的是一位很有天赋的律师。”
“再厉害也不如你这次的官司。45亿的20%抽成，九亿。他就算再能干，要赚多久才能赚到九个亿呢？”
这么一转换，高山杏觉得有点道理。
……
无辜的曹云这时候正在住所附近吃宵夜，接到了林落电话，颇为惊讶：“你爸要见我们？”
“是呀，我也很奇怪。”
曹云苦笑：“好吧，我不奇怪，我……”曹云将情况简单介绍，而后有些担忧道：“你和你爸这关系，白素还要胡搞瞎搞，现在我有些担心小郭。”
林落道：“不管怎么说他毕竟是我爸，既然想和我们一起吃饭，也没理由推辞。姑且听听他想说什么吧。”
曹云回答：“收到……哎呀……”
“怎么？”
“咬到舌头了，我在吃拉面，我先挂了，流血了。”
“哈哈，大笨蛋。”林落笑：“晚安，早点睡。”
“晚安。”曹云挂断电话，看坐到自己面前的男人好久，问：“桑尼，找我有事？”
桑尼伸手拿一次姓筷子，吃了片卤蛋：“见朋友，为什么一定要有事呢？”
曹云道：“鬣狗消失了挺久。”
在体育场之战，桑尼最终无罪之后，除了魏君外，鬣狗再也没有活动的信息。要问魏君还是诱饵吗？不，在曹云看来，魏君已经成为一位鬣狗联络员，她甚至没有监视自己的功能。有心人都知道魏君的身份。
这姑娘，算了，不知道她自己是怎么想的。
桑尼叹气：“没办法，有人要灭我们。”
曹云问：“怎么了，坏事干太多了？”
桑尼道：“首先我还是先解释下为什么宫本扇会死吧。”
曹云道：“我知道你要说什么，你肯定要说宫本扇在身体有病的情况，仍旧日理万机的工作。”
桑尼摊手，显然曹云说对了。
曹云道：“你不觉得可笑吗？这是法医给出的鉴定，结果变成了你们的借口。要不要脸你？”
桑尼笑道：“没办法，就这么见你说不过去。你说的很对，鬣狗有时候做事确实不择手段了点。实话和你说，是我主管想见你。”
“主管？”
“CEO，东唐鬣狗的CEO……悄悄的说一句，东唐的鬣狗势力范围不仅只有东唐所在这个国家。亚洲有三成是东唐鬣狗的势力范围。”
曹云苦笑：“那是因为很多小国家没有鬣狗这个组织。”这也算情报？
桑尼呵呵一笑：“我主管挺喜欢你的，他说你有一种不同常人的特性，你如同躺在乱石堆中的金子。他说，你本人也很愿意做金子，而不是一块石头。”
“那你主管有没说，虽然我愿意做金子，但是不愿意让珠宝商把金子拿走？”
“为什么不？金子在乱石堆中并没有价值，只是凸显和乱石不同而已。珠宝商拿走金子，可以让金子获得新的生命，不一样的生命。也许经过珠宝商打磨和加工之后，这块金子会成为最美丽最璀璨的黄金。”
曹云道：“加工之后，他已经不是他。”
“他获得了更多，得到了认可，成为真正的强者。而不是在乱石堆中表现自己的价值，显得那么的无奈。”
曹云笑了：“你主管还真看得起我，不过我没有兴趣。”
桑尼笑了笑，拿出手机放在曹云面前：“搜查一课赵雪卧底在东唐大学绰号三三的黑客身边，我们机缘巧合的获得了一些东西。正巧，有你的信息哦。”
“恩？”曹云看桑尼，表情有些莫名其妙。
桑尼道：“你放心，这是独一份的信息，并且掌握在我手上。”
桑尼关闭手机，拿出储存卡，推到曹云面前：“无论你愿意不愿意见主管，这份信息就送给你了。”
曹云纳闷问：“什么信息？”
桑尼道：“你上课的信息，你将自己上课样子视频拍摄交给某人，让某人通过电脑技术替你上课。”
曹云完全听不懂，一脸懵圈：“东唐大学？你不会是说我考律师证吧？你狗屁，老子律师证是自己通过网络上课，并且还去过两次学校，自己考的。”
桑尼微笑：“你确定？机会只有一次。”马勒个蛋，桑尼大部分说的是实话，鬣狗确实先警方一步拿到了三三电脑中的很多信息，其中就有曹云的上课视频。但是，出了点小问题，三三不仅保存了通过她考取律师证的人的上课视频，也收纳了正常上课人的视频。这东西本来是没有价值的，但是因为曹云有价值，所以桑尼主管希望能获得信息。
曹云刚开始被吓半死，不过很快镇定下来。桑尼实在不应该说独一份，并且掌握在他手上。听起来很正常，实际上并不正常。如果桑尼真的因为朋友的原因，将曹云干坏事的信息交给曹云，那么会直接给曹云，不会去说明赵雪和三三。说赵雪卧底这条信息，代表着桑尼在加强自己所说的事情的可信度，原本只需要曹云自己去看，自己领会就可以了。这里就出现矛盾了，如果没有问题，桑尼是不会努力提高可信度。
再者，桑尼是有前科的，他曾经坑骗过曹云，虽然曹云看起来是被骗过去了，实际上曹云早就对其计划有所了解。现在又来玩这一次，并且没有对自己的言语进行斟酌和加工，曹云很容易的发现了破绽。
一旦发现矛盾，曹云立刻不承认，他现在还不清楚储存卡内有什么信息，不过他就是不承认，就冲着你出现的破绽，他就不能承认。
曹云再反问：“什么鬼？”
面对曹云这样的反应，桑尼有些卡壳了。让曹云去见主管的真正原因并不简单，在三三电脑中发现了曹云上课的视频，这让鬣狗很重视。因为曹云上课时间正巧是十人营的时间。如果是外人估计不会注意到这个时间。
鬣狗敌人是林落他们，林落他们早一步就获得了信息，鬣狗的新主管很可能是十人营中的一位，其师从二战最大骗子。兵者诡道，能骗过敌人的人可以称呼为战略家。只不过他当时属于战败国，败者必然要用贬义词，所以战略家就成为骗子。
一来曹云来东唐后表现耀眼，二来是看见了三三电脑信息。如果说曹云到东唐学习的一年时间并没有正常学习，而是录制了视频交给三三伪装成自己在学习，那么曹云这一年去哪了呢？如果曹云也是十人营，那曹云年纪轻轻在业内如太阳般升起，那就符合逻辑和常理了。
既然是网络教学，为什么不能在高岩市学习呢？这个……高岩市有一位带原谅色的爸爸。不能通过非法上网途经去考取合法证件。就算是网络学习，也必须离开高岩才行。
第一百七十章 身份

桑尼没想到曹云这么强硬的否认，这让桑尼有点不知所措。就桑尼对曹云的了解，曹云的演技并不算好，这么推断曹云真的是无辜的。
这也是很多人不了解曹云的地方，比如寒子认为曹云和林落恋爱，如果林落是有心人，曹云会被林落套取信息。没错，大部分是对的，曹烈的信息曹云并没有特意隐瞒，全部告诉了林落。因为在曹云判断中，自己和曹烈的事并非核心信息。
十人营的事绝对属于核心信息，虽然没有杀人放火，但是因为参加过特殊的训练，麻烦也自然会跟随而来。曹云在十人营中训练的一个课程，就是对核心信息的保密。曹云在绝大部分时间都是一个诚实的人，没有什么演技的人。
曹云内心相当高兴，从他读取的桑尼表情信息来看，基本上猜到了七八成。也就是说，唯一能威胁到自己律师证的证据竟然不成立，这就完全解脱了。知道自己是十人营的现在还有三个人，策划组建训练营被捕入狱的海豚，已经接近生命终点线的老师，还有自己完全可以信任的卢群。
反过来说，曹云也觉得自己冤啊！卢群给自己报名，无外乎就是想让自己得到类似菌队生涯的历练，没想到自己被老师看中，成了十人营中的一员。
十人营真的很厉害吗？
要回答这问题，首先不仅要知道这些老师的生涯，而且还要详细分析这些老师。十人营的老师都是二战中出类拔萃的一批人，为自己阵营做出过很大贡献的一批人，这些人之所以能做到常人做不到的事，必然是因为他们能力全面力压同时代人的一种体现。抛开曹云不说，其他的弟子本来就是有天赋或者是有经验的人，经过他们的针对训练，很容易的提升自己的综合能力。
以镜头来说，在进十人营之前，他只是一名优秀的刑警，但是也必须要有这条件，他才可能成为培养的对象。
还有不死鸟，原本就是一个疯子杀手，在老师的教导下，突破自己的弱点，从疯子杀手转变更疯的杀手。她的老师教导的并不算多，只是加强了她的意志，压榨其濒临死亡的战斗力，让她突破瓶颈，成为一个不知痛觉，没有情感的冷血杀手。
曹云本是一名不错的律师，有刑侦等理论知识，具备成熟和冷静思考的天赋。他的老师打开了他的天赋，让他的思考更加奔放。再加强观察力，判断力，控制力等方面的训练，让他从一名普通人转变成还是比较普通的人。最少相对十人营的其他人来说，曹云的能力真的很普通。
不过在被开发潜能后，曹云将自己从十人营学到的东西，应用到自己的律师领域，曹云的进步是一日千里。国和国斗来斗去，有时候就是市井中的一些手段，高明不到哪里去。曹云的老师没有教导太多实际的应用，更多是让曹云自己领悟。授人与鱼，不如授人与渔。
……
桑尼尴尬一笑，拿起储存卡：“不管怎么说，总归是不好的嘛。这内容要公布出去，最少你也得接受律师委员会的质询。”
桑尼指甲一弹，将储存卡抛到半空，抛物线落到曹云手上，柔声道：“聊聊天嘛，我们朋友一场，我老板想见你，给点面子嘛。”
曹云道：“桑尼，现在我是一头雾水，你们找曹烈盯上我，我连曹烈干什么都不知道。鬣狗、你们敌人、大联盟、还有烈焰法庭……我是谁？我手无缚鸡之力，你们动不动就是要人命。你们玩你们的就好了，不要把我拉坑里去，这就是最好的朋友。”
桑尼眼珠一转：“对了，我知道曹烈在大联盟中的一些情况。”
又来了，又来套路了，曹云无奈道：“桑尼，我对曹烈也没兴趣……好吧，你就说你主管为什么要见我？”
桑尼道：“烈焰法庭。”
“恩？”
桑尼道：“大联盟一直想开拓东唐业务，并且做了很多准备，还有镜头给他们打广告。但是目前还没有发现有大联盟的大商家进入东唐。除了烈焰法庭。烈焰法庭在大联盟中是一星商户，大联盟只有两家一星商户。全世界的鬣狗都将大联盟列为头敌，但是我们每一拳如同打在棉花上，根本不着力。现在烈焰法庭出来了，这是实实在在的出来了，灭掉烈焰法庭，等同大联盟驻扎东唐的野心。老板死命令：灭掉烈焰法庭，不惜任何代价。”
曹云道：“有关烈焰法庭我所能知道的一切，全部告诉搜查一课。长达几个小时的笔录，甚至连服务员穿戴、配饰、鞋子款式，我都尽可能的努力回忆了。”
桑尼道：“曹云，你就不要再编了。我承认你说的都是真的，但是你可是律师，你只会说事实，绝对不会说自己的推测和感想。我们主管要见你最主要原因，是我们主管认为你有敏锐的嗅觉，主观上对烈焰法庭有整体的判断和细节的推测，我们需要的是这部分，没有人比你们五位更直观的感受烈焰法庭。”
曹云道：“你应该找越三尺，她是私家侦探，她观察力胜过我一万倍。”
桑尼苦笑：“我们和越三尺没有认识的基础。”
“我帮你联系？”
“也行吧。”桑尼见曹云不完全为了烈焰法庭，不过烈焰法庭确实是鬣狗最关注的项目。作为地头蛇，竟然在没有任何风声和消息的情况下，突然得知烈焰法庭的出现。并且在出现之后，也调查不到烈焰法庭的线索。另外，大联盟一直是全球鬣狗们挑战的目标。
曹云拨通越三尺的电话，直接放在桌子上，边吃面边等待。
“嗨！”越三尺还是那种随意的语气。
曹云道：“越小姐，鬣狗的人通过我联系你，说想全面了解烈焰法庭的情况。”
越三尺道：“鬣狗？不行。”
曹云看了看桑尼，问：“为什么？”
越三尺道：“一群土狗，自以为天下第一，实际上就是一个土豪买了几个亡命徒而已。档次太低了，不说烈焰法庭，一个大联盟三星商户随便就能把他们宰了喝酒。”
曹云看桑尼，桑尼伸头，道：“越小姐，鬣狗确实不自量力。但是无论怎么说，最少也有本土优势，不说准可以多收集一些信息，协助警方覆灭烈焰法庭。”
“无耻，既然说自己有本土优势，又要借警方的力量。这一届鬣狗不行啊。”越三尺道：“我听说你们新主管有个绰号叫走叉？根据我的调查了解，这是高岩市一个小镇的方言，根本不是一种物品，而是一种行为。”
桑尼道：“只是一个代号，一个称呼而已。”
越三尺道：“这样吧，严格来说我对这个走叉还是有点兴趣的。如果走叉愿意面对面和我聊一聊，我倒是很乐意赴约，并且给你们提供一些你们有兴趣的信息。”
曹云道：“越小姐，我本人非常不建议你冒险。要不这样吧，我把你电话号码给他们，你们联系，你自己找死，和我没有任何关系。”曹云很律师的，因为自己的牵线，越三尺死于见走叉，虽不在刑事范畴，但是越三尺亲人可以向曹云索取民事赔偿。
越三尺道：“曹律师，你也别把鬣狗想的太坏，他们对待特殊的人物还是很谨慎和友好的。说话的应该是桑尼吧？怎么样？可以吗？”
桑尼道：“越小姐，我需要先询问下主管的意见。”
“切……桑尼，你以为我不知道你在鬣狗中的地位？”
“呵呵！”
越三尺不理会，道：“我掌握有不少信息，比如我大概猜测到你们敌人的身份。不过鬣狗资源中实在没有我想要的东西。除了你们新聘请的走叉主管，我还是有点兴趣想知道他的真实身份和真面目。”
这口气虽然随意，但是非常霸气。作为一个个体，根本就没把鬣狗放在眼里。不仅要和鬣狗同规格的交谈，并且还以甲方态度力压鬣狗。
曹云对越三尺有两个判断：第一个判断：这姑娘不知道天高地厚。第二个判断，难道自己看走眼了？越三尺的能力已经超过自己对其高估的界限了？
这种人在曹云看来属于异能者，但是在现实中是真实存在的。普通人看书，慢慢阅读下来，两页大概需要五到十分钟。有一种人，他们看一行字如同普通人看一个词，两页也就三四十秒时间。更厉害的是，他们看书一遍，基本就能背诵个七七八八。也就是民间俗称的一目十行，过目不忘。
这种人很少，但是曹云想说的是，确实存在超乎自己估计极限的人类。
“我会把你电话给他们，再见。”曹云挂断电话，问桑尼：“还有事吗？”
“那我们改天再聊。”
“恩，等等，你吃了我一片蛋，一个蛋是三块钱，你吃了八分之一，给四毛钱。”
桑尼笑，抽出一百元放在桌子上。曹云摇头：“我不是商家，有权拒绝超过赔偿的赔偿金。除非一千万，否则我拒绝接受。”
桑尼无奈看曹云：“你想怎样？”
“说个故事呗。”
桑尼恍然，道：“看来你还是挺关心曹烈的。”
曹云道：“不能这么说，我并不关心他死活和地位。我要问你的问题属于私人问题，和我家庭有关。”
桑尼想了一会，道：“根据收集的信息分析，曹烈肯定是大联盟内的骨干，但是他的身份有些诡异。大联盟如同一个网络购物平台，有商家，有买家。大联盟的前身叫血火联盟，创始人和骨干都已经死光了，有人延续了这个名头，自创出大联盟。这人不仅要很有能力，而且还需要很多有能力的人来帮助他。”
桑尼道：“根据我们的信息，曹烈不是大联盟的商家，也不是大联盟的买家，也不是大联盟的总裁，更不是大联盟的行政人员。”所谓行政人员诸如托雷斯这样的行刑队队长，还有运行财务的，保障大联盟网络安全的技术人员等。
曹云道：“还在卖关子？”
桑尼道：“不是卖关子，我们准确的信息就是这些。”
曹云问：“主观的信息呢？”
桑尼道：“有几条破碎的线索组合推断，大联盟的一些商家对曹烈持畏惧态度。大概意思是，假设商家是印尼团伙，托雷斯作为行刑队队长到达印尼，商家不会紧张。如果曹烈到印尼，商家就会非常紧张。托雷斯是负责执行大联盟董事会杀人指令的杀手，为什么更害怕曹烈，而不是托雷斯，我们也没弄懂。再说直接一点，曹烈去了印尼第三天，这个团伙就消失了，并且其在大联盟的商户也被注销。”
曹云追问：“什么团伙？”
桑尼道：“五星的一家商户，他们提供的服务是从马拉西亚，印尼等地将任何物品运输到世界的各地，同时还担负采购责任。不仅是‘杜平’、武器之类的东西，包括人都可以采购和运输。比如客户要求金发美女，XX岁，长相甜美，只要出了钱，他们就能搞定。鬣狗有一些业务，比如一些设备都是通过这家商户进行采购和运输的，私下关系自然也比较好。我们尝试着打听一些信息，他们知道的并不算多。最后联系，对方告诉我们，有人后天要到达印尼，他们有些忧虑。他没说曹烈，但是根据信息显示，曹烈在那时间前后曾经出现在印尼。”
曹云问：“消失的意思是？”
桑尼道：“不知道，联系不上了，并且其大联盟的商户网址再也打不开。我们冒险尝试联系客服，表示自己常年和这家商户交易，询问情况。客服告知：此商户已经和大联盟解约，详情不明。同时也询问我们需要什么业务，还介绍了马拉西亚的一个七星小商户。这个小商户只负责运输，不负责采购。”
桑尼道：“以上是我们得知的曹烈的所有信息，可靠程度未知，很多信息是我们个人的猜测。”
曹云好奇问：“你们这么调查，不担心大联盟找你们麻烦吗？”
第一百七十一章 封杀令

桑尼毫不在意，回答：“不，大联盟不是普通的犯罪团伙，而是一个有规则的团体。警方也威胁到大联盟，难道大联盟就要除掉警方？大联盟的规则是放开经营。比如说烈焰法庭，他属于大联盟的一个商户，他在东唐被我们灭了，大联盟不会为了烈焰法庭向我们复仇。不要把大联盟和某个商户联系在一起，商户是独立的，大联盟只是提供平台和平台服务。优势在于商户可以购买其他商户的服务。诸如一个诈骗团伙，需要干掉一个证人，如果不是大联盟商户，联系杀手都非常难，更不用说专业杀手。如果团伙是大联盟商户，就可以轻易的联系上专业的商户，专业的商户会派遣出杀手处理这件事。”
曹云明白了：“大联盟是整合了犯罪资源在一起，让全球犯罪团伙互利互惠。”
桑尼点头：“没错，这是大联盟的生存之道。并非很多人认为的大联盟赚的是普通客户的钱。普通客户只是大联盟检测商户水准的彩头。当然了，对于五星以上的商户来说，加入大联盟如同律师加入律师所，求的就是案源。他们很难通过其他商户扩大自己的利益。”
曹云道：“再见。”
桑尼鄙视看曹云一眼，无奈道：“算了，算了。”
“对了，魏君？”
桑尼一怔，又坐回下来，想了好久才开口：“从个人角度来说，我希望你能对魏君热情和好一些，也希望律师所工作人员对魏君好一些。魏君已经被抛弃了，她现在每个月虽然能固定拿到一万元的活动基金，其实只是看在你的面子上，认为她还有监视你的功能才给的钱。说难听点，她甚至连诱饵的资格都没有了。”
曹云问：“因为她不忠诚？”
“应该说她不热衷工作，魏君是欠了一笔‘堵在’，没错，她失恋沉迷‘杜波’，她欠了高利贷，不多，才四十万。但是因为没有还钱途径，决定让她去卖。我恰巧在‘肚肠’附近找人，听闻她是东唐所在国家的人，欠的钱又不算多，我就把她买了。她就成了我的外线。说实话，工作态度相当一般。否则不会让她暴露身份让你和我见面。不过这姑娘还是知道感恩的，我相信她不会出卖我。”
曹云问：“她的律师证是怎么回事？”
桑尼指下曹云碗边的储存卡：“我们早就知道东大黑客是谁。”在某些方面，鬣狗拥有的信息超过了警方。警方要针对调查，首先要立案。鬣狗们则是将各种杂乱信息堆积在一起，由专业的信息分析师来整理这些信息。无论有用没用，都会备份信息。
“我看的出来，她挺希望能留在律师所工作。”桑尼站起来：“请对她好点，她只是一个很普通的姑娘……对了，其实她很漂亮，只不过因为为我们工作压抑了她的性格，她不想打扮自己。也许这就叫无声的反抗。”
曹云道：“既然你表现这么有诚意和爱心，肯定会通知她结束和你们的关系吧？”
桑尼哈哈一笑：“哈哈，怎么可能，你想太多了，再见。”
老狐狸！桑尼到底说了多少真话，多少假话，曹云说不清楚。听起来曹烈，魏君这些信息是真实的。但是本着对人性和桑尼的了解，曹云宁可保持怀疑的态度，也不会去相信桑尼的诚恳。
不过桑尼的出现代表着鬣狗在短暂的沉寂之后，又重新活跃起来。至于是不是因为烈焰法庭才活跃，曹云认为要打个问号。鬼知道这些人的老板到底是什么三观。
……
有了车，就代表方便。几天后，终于找到闲暇时间的曹云，开始了自己的人脉圈拜访。但是他却万万没想到，结果和自己想的完全不一样。
首先是唐开，电话里听的出来唐开很高兴曹云给他打电话，但是唐开在言语用词上比较客气，并且委婉的表示自己可能没时间，曹云当然听的出来，于是就说，礼节电话拜访，有空一起喝茶。实际上曹云已经把车开到了唐开律师所的停车场了，准备约唐开打高尔夫球。
第二位是海洋，海洋很无奈笑了好一会，告诉了曹云一件事：“你被封杀了。”
“为什么？”第一次听说律师能被封杀，那叫吊销执照好不好？
“我现在不太方便，回头再聊，好吗？”
还好，曹云还有一位高端人脉，令狐兰。
令狐兰将矿泉水放在曹云面前：“没错，你被封杀了。知道演艺圈怎么封杀一名明星吗？”
曹云道：“主要是通过合同，经纪人公司的合同进行封杀。”
令狐兰笑了笑，坐下来道：“老太婆通过宇宙集团的法务部还有公关部，散出了封杀消息。并不正规，但是绝对比合同封杀要有效。到了现代，大企业之间多少都会有一些利益瓜葛，看似老死不相往来的死对头，多是忽悠消费者，暗地甜的如同情侣一般。话说回来，封杀你也只是企业公司，个人业务并没有影响。”
曹云苦笑：“高端业务多是企业公司的管理层，董事。”
令狐兰道：“这件事不太好办，首先是老太婆有道德高度，她死了一个孙子，连一句骂人的话都没处说，圈子内对她还是同情的人较多。你呀，干是干的漂亮，但是如果我知道，我肯定会阻止你。没必要的事，警方肯定会保护郭警官，正常情况下郭警官会被调离，去荒郊野岭工作三五年再回来，只要不和老太婆见面，我想这事就算过去了。你这么干，看起来是帮了郭警官，实际上你点燃了老太婆复仇的火焰。”
令狐兰道：“要么说你有战术上的聪明，但缺乏对大略的了解。不说白素，我们普通人也咽不下这口气，你不给他一个出气的地方，普通人是无奈，没办法。但是老太婆横行商场几十年，不说老子第一，也是前三甲，谁见了她都得毕恭毕敬。你倒好，直接捅人家马蜂窝。依我看，你还年轻，不着急，再说老太婆也算是明事理的人，过上一年半载，这件事也就这么过去了。”
令狐兰：“反过来说，你也不用着急建设高端人脉。倒不如接接个体案子，继续锻炼自己能力，提升自己的名声。我综合你来东唐的表现，我觉得你的进步非常快。诸如小郭的案子，你很快就想出了无解的对策……嗯？”
“怎么？”
令狐兰道：“不过也不是所有人都对老太婆买账。”
“你是说三大财团的银河和星云？”
“呵，怎么可能，三大财团表面看存在竞争，实际上来往密切。有钱人喜欢和有钱人交朋友，这样他们才会更有钱。要不然你经常调侃的抱大腿算怎么回事？我是想到了云飞扬，云飞扬虽然是一名富豪，而且相当有名气，但是他并不随大流。准确来说，云飞扬更像是一名江湖人，有一股江湖气。小郭这事，他肯定是支持小郭，不会支持老太婆。云飞扬的业务是真正的高端业务，诸如我这样的律师还雇不起他公司的保镖的。”
曹云摇头：“不说云飞扬会不会帮我出头。我自己的事，怎么能麻烦人家，而且还是长辈。很现实事实，帮我就是和白家过不去。”
令狐兰点点头，承认曹云说的有道理，她建议曹云不着急攀龙附凤。在令狐兰看来，曹云再历练三五年，可以跨入东唐十大名律师行列，到时候和高档雇主就是很平等的关系。
令狐兰转移话题：“听说高山杏接了崔茜的案子？”
“恩，我问过细节。杏子说，她答应王紫不向其他人，包括本律师所的人透露案子的情况。”
“呵，王紫还是老样子。你喜欢高山杏吗？”
曹云一愣：“挺喜欢，不过不是那种喜欢。”
“为什么？”
曹云道：“杏子有真正的正能量，和她共事，能感受到她的直爽和正直。总的来说，她很善良，是一位值得信任的人。”
“王紫也喜欢这样的人，诸如我们这样的人一般不会轻易相信人，除非有相当不错的品德。品德这东西，有能者多无德，有德者多无能……呵呵。”令狐兰道：“既然这样你就别管她的事。我只是早上听说，南宫腾飞因为专注除夕杀人案，推辞了崔茜的再次雇佣。不得不佩服这只老狐狸，他只为自己活着，活得还挺好。”
曹云同意：“虽然被他垫了下脚，不过我也没什么敌视感。他身上倒是有很多可以学的东西。”
“没错。”令狐兰欣慰道：“你这么想就不简单了。比如，很多人不喜欢猪队友，也就是高山杏，实际上值得信任的人通常都是比较笨的人。很多人不喜欢南宫腾飞，他们只考虑到自己受到的伤害，比如他借你垫脚，而你却能看见他的优点，并且还想着学习他的优点，这就难得可贵。我相信，你迟早会成为大家都认可的名律师。”
曹云笑：“兰律师，我怎么有种被人拍了马屁的感觉？”
令狐兰笑嘻嘻站起来，从自己办公桌拿了一个大卷宗放在茶几上：“来得早不如来得巧，有个案子想请你跑个腿。”
曹云疑惑：“兰律师，这是案源，应该我拍你马屁。”
令狐兰道：“这案子有点特殊，你可以不接的。我会和其他律师所联系。我方委托人是藤木公司，我本来也不想接，但是藤木公司是在我刚从事律师行业时候，第一位和我签订法律顾问合同的客户，而且是十多年来的老客户。”
曹云道：“可是我有封杀令。”
令狐兰道：“藤木公司是名唐一家地方型矿业公司，和白家没有任何往来。他的档次还到不了接受白素信号的阶层。否则也不会和初出茅庐的我签订法律顾问协议。”
曹云翻开卷宗，刚开始看挺有意思，而后是苦笑。
藤木公司在名唐的A村开矿，村子有住户两百户左右，以农产品为主，主要为水稻，和水果。开矿点距离村子大约五公里。原本大家都没感觉，但是去年开始，大家发现道路出现裂缝，有些房子地基下沉。他们联合雇佣了律师调查，律师确认了他们的怀疑，藤木矿业已经挖到了村子下面，直接影响到五十户人的住宅。
藤木公司本身是有一定资本的，背后还有保险公司做保障，和村民们进行了多次的谈判，受直接影响的村民如同同意，每户补偿二十万元，将来在藤木公司开矿期间，房屋被鉴定成为危房，他们会照价赔偿。危房的标准由名唐第三方鉴定机构决定，每年检测一次，检测费由藤木公司负责。
这条件相当不错，村民们都同意了，毕竟藤木公司开矿对本地经济有促进作用，并且没有影响环境。但是一个月前，村民们才得知藤木公司和村委签订的开采合约中，藤木公司只剩下一年半的开采权。
也就是说，一年半后，村民们房子成为危房，甚至倒塌都和藤木公司没有关系。根据专家说明。挖矿通道或者说矿井已经延伸到村民住宅下方，因为结构问题，短时间内是不会出现倒塌或者是大的变动。但是在停止采矿后，挖矿通道和挖矿井必然被废弃，伴随地下结构的破坏，有可能造成在未来十年之内出现比较大的问题。
藤木公司不愿意公开自己的矿道图，所以村民们猜测自己的地下已经被挖成马蜂窝。一年半后，藤木公司撤离，自己就要为自己的房子和安全买单。于是村民们联合起来，要求重新签订协议。这要求被藤木公司拒绝。
村民们用卡车堵住了唯一一条道路，禁止运输矿石的车辆进出，藤木公司等同暂时停止开采矿石。村民们在律师建议下，准备向法院起诉，要求藤木公司公开矿道图。藤木公司表示支持村民寻求法律途径解决方案的决定，因为他们的矿道图都是符合法规的。
令狐兰道：“确实符合法律法规，矿道图本身并不违法，藤木公司也严格按照图纸进行作业。问题就出在道路只有一条，村民们在耍赖。”
村民们看准了藤木公司的软肋，抛锚一辆卡车在唯一的道路上。A村距离最近的拖车地点名唐市有一百二十公里，多山区，拖车来回一次需要六七个小时。
藤木公司报警，村民借口卡车坏了，警察不能禁止卡车坏掉，只能按照程序叫来拖车。拖车拉走卡车后，又一辆卡车坏了。同时第一辆卡车的主人跟随拖车到了修理厂，更换了火花塞之后，又把卡车开回来了。
第一百七十二章 葬爱（上）

藤木公司只能让法务部和村民们进行坐下来协商，村民们提出了新的要求，受到直接影响的每户补偿一百万，没有直接受到影响的每户补偿三十万，一次性补偿。一年半后，藤木公司停止开矿，村民们也有了金钱保障。
计算下来，五十户人家需要补偿五千万，另外一百五十户人家需要补偿四千五百万，总补偿金额高达近亿，藤木公司肯定不能答应。不答应，村民就合法的抛锚汽车，让藤木公司苦不堪言。
藤木公司找令狐兰商议此事，看有没有法律可以解决的手段。虽然藤木公司是符合法律的，但显然不符合本地的正义。名声还是其次，令狐兰没时间去这么偏远的地方处理和调解这事，而且从事态来看，这恐怕不是三五天能处理好的事情。
曹云笑道：“去这里办事，好像要自带帐篷和食物。”
令狐兰点头：“据藤木公司人说，并非没有可能。”
“啊？”这么夸张？
“说是村民们团结一致，不卖任何东西给藤木公司的人。和藤木公司签订开采协议的村委表示自己是中立的。对他们来说，藤木公司已经给了完整的开采费用，他们不会想得罪村民的。”令狐兰道：“办案环境是比较恶劣的，这还在其次。主要还是怎么说服村民们，藤木公司并不想把事情闹到法庭。”
曹云道：“只有一个办法，那就是分化他们。”
“没错，这也是我的想法。但是要分化他们就要了解他们，需要很多时间。”令狐兰道：“藤木公司私下和我表态，最高可以在原赔偿协议基础上，再出五百万的赔偿金。你的律师费就在五百万里，村民给的多，你就拿的少。”
曹云继续苦笑：“不赚钱啊。”贴钱是不可能的，自己不会那么傻。但是五百万根本就不够。也没办法，双方利益不平等。藤木公司只有一年半的开采权，放弃这一年半对他的损失也只有几千万而已，所以藤木公司是绝对不会答应村民们的新协议。
令狐兰道：“考虑到藤木公司的提携之恩我才接案。所以无论这案子你处理的好还是不好，我私人给你三十万的律师费。”
换了别人就要推辞，哪好意思之类……
就曹云认识，没什么不好意思，令狐兰是因为藤木公司是十几年来的老客户，所以才愿意自己掏钱请曹云跑一趟。
曹云点头：“行，听说名唐多湖，适合钓鱼。既然我被封杀，杏子又忙，我干脆给自己放个假好了。”
令狐兰道：“挺好。我很认真的说，你不一定要解决这件事。我的目的就是能向藤木公司交代的过去。你有这名气，藤木公司也认可，这种案子处理不下来也很正常。”
曹云道：“为了自己的名声，我应该要积极向上。”
令狐兰摇头：“就算你赢了，估计也没加多少分。这种案子根本上不了新闻，就算上，你也是站立在无良的企业一边，不得民心。除非你能很漂亮的处理这案子，最少在业内是加分的。所以放宽心，带你女朋友一起去旅游。据说环境还是相当不错的。”
女朋友？曹云想到明天晚上要和林落老爸吃饭就有些头疼，曹云道：“我再侧面了解情况，后天出发。”
“那就麻烦你了。”
……
见家长是一件很严肃的事，按照道理来说，应该再发展一段时间，有一定稳固的感情基础后再见家长才是比较合适的。不过，既然长辈反过来约晚辈，肯定没理由拒绝。
相比曹云如同上刑事法庭一般的整齐穿着，林落就非常随意了，甚至没有特意的打扮和换衣服。林落还没买车，曹云自然就成为司机。一路上林落发现曹云驾驶技术相当不错，这个不错指的是曹云开车非常稳。再看这辆二手车，林落忍不住道：“改天拉你去医院测量下骨龄，我一直觉得你应该有三十五岁了。老实说，你是不是虚报了年龄？”
曹云笑问：“怎么，嫌弃我了？”
林落呵呵一笑：“现在大叔才吃香，奶油小生是主妇们的菜。”
曹云道：“我的感觉和你相反，我认为自己是外稳内热，你呢，怎么说呢……平时挺活泼了，但总感觉你有心事。一度我怀疑和你的新上司西斯有关。”
林落好奇问：“为什么和西斯有关？”
“你刚才说的，大叔才吃香。三十多岁，年轻有为，稳重，英俊，谈吐不凡。甚至连死过老婆都应该加分。”
林落：“听起来可不像是一度怀疑……怎么说呢？在大学期间，因为是同一位导师关系，西斯又在导师手下做事，日常接触是比较多的。西斯是很照顾我的，不过仅限于普通朋友的关系，我们甚至没有单独一起吃过饭。”
“对了，你还没有回答我问题了。”
“什么问题？”
曹云道：“上次问的问题，你第一次恋爱是什么时候，恋爱过几次？”
林落反问：“你很在意这些吗？”
曹云道：“我只是想更多的了解你的情况。”
林落摇头：“不，你就是在意。你认为你很吃亏。”
曹云正色道：“我没这意思。”
林落道：“我不知道有没这意思。上次你送我回家亲亲的时候，你竟然问，有几个男生这样亲过我，让我好尴尬，也很不舒服。”
曹云道：“对不起。我只是认为你存在着一段空白的人生，所以才会问。”
“空白？”
曹云道：“没错，你在欧洲游学，学服装设计。但是我发现你的交际圈只在你导师服装设计工作室。你看我，来东唐没多久，就算没有特意的交际，认识的人不少。”
林落再次反问：“这是拐了弯的打探我的信息了？我一向认为每个人都应该有自己的隐私。既然我不想说，不想提，请你以后不要再问了。”林落语气并不和善。
“好吧。”
两人安静了数分钟后，林落开口问：“你是不是怀疑我？”
“怀疑你什么？”
“我不知道你怀疑我什么？”林落问：“怀疑我的感情生活很复杂是吗？”
曹云回答：“没有。”
林落不说什么，又是数分钟的沉默，各自想着自己的事，林落再次开口：“既然没有，为什么请寒子跟踪我和西斯呢？”
如果曹云没和林落恋爱，他首先想到的问题是：你和西斯为什么能发现寒子跟踪你？
只是如果，实际上曹云很惊讶问：“寒子在跟踪你和西斯？”
林落一说就后悔，但是她对此很不满意，又对自己身份有一些担忧，原本应该忍住了，但是因为车内气氛并不好，实在忍不住就说这件事。
林落回答：“好像是吧。”
曹云询问：“是跟踪你，还是跟踪西斯，还是跟踪你们？”
林落一听，很不高兴反问：“你这话是什么意思？你怀疑我和西斯有关系，我理解，甚至我很高兴。但是你让寒子跟踪我们，是什么意思？”
曹云不想回答，他本意是问清楚细节，而后联系寒子询问情况。林落这句反问表现出很大的敌意，曹云内心也不高兴了，道：“没什么意思，为什么你这么敏感？”
“我敏感还是你敏感？”
“停，我不想吵架。”曹云道。
“我也不想。”
沉默，继续沉默，两人各自想着自己的事。曹云做事稳重，但他的心还很年轻，而且恋爱经验并不多，这可以说是第一次和女朋友闹矛盾，让他内心非常憋闷。他甚至想，就算寒子跟踪怎么了？不做亏心事，不怕鬼敲门。难道林落和西斯真的有故事？
在林落看法中，曹云不信任她，不仅拐弯抹角的挖掘她的过去，还怀疑她和西斯有关系。问就算了，还让人跟踪和调查自己，这就太过份了。如果男女朋友之间没有基本的信任，怎么可能发展感情呢？
汽车到达大酒店，两人下车，曹云将20元小费和汽车钥匙给了迎宾员。虽然车不咋样，但是曹云收入不低，极小成本换取一个礼貌相当值得。假如曹云月收入五千，曹云是不可能给小费的。
进入电梯，曹云道：“明天我要去名唐出差，需要一些时间。”
“恩。”
曹云不想说了，他本想说明自己去的时间不确定，还想说明下自己去名唐的原因。一听林落毫不关心的回应，他将想说的话憋回去了。
林落是不关心吗？不，她只是向曹云表达自己的不满，希望曹云能纠正错误。但看曹云态度，没有丝毫的诚意。
即使闹了别扭，但是两人还是比较默契的、和谐的关系迎接这次晚餐。
……
林落的父亲叫白晨，是白素的第二个儿子。白晨早年在欧美留学期间认识了林落的母亲，并且在浪漫之都法国求婚成功。婚后回到东唐，林落的母亲并不太给白素面子，她从小接受西方教育，对传统妇女的要求不以为然。对白素只有表面上的礼貌和客气，对白素提出的批评，她会委婉的进行反击，乃至直接果断的反击。
回东唐不到一个月，婆媳关系就非常紧张。在四儿子的调解下，夫妻搬离了白家大院单独居住，每个月回白家吃一饭。距离产生美，不管怎么说，接下去的几年没有再闹大矛盾。一直到林落母亲连续产女。
以华人的古代思想来看，这肯定是很不对的行为。很多人说了，老祖宗的传统是肯定有他的道理，男尊女卑，三妻四妾都属于老祖宗的传统。只不过现在人有需要的时候拿传统说事，站立在道德高点指责他人。当自己需求和传统违背的时候，就忽视了传统，称传统为陋习。
以东唐所在国家来说，因为二战结束时间并不久，男性和女性比例失衡，在林落母亲结婚那阶段，女性的地位还是比较低的。即使是现在，即使其是一个冥煮发达的国家，在全球女性地位排行中仍旧排名一百多名外，高岩市为九十多名。高岩能排就是多也有一定客观原因，比如‘无知少女’的说法，硬生生增加女生政客的名额。从法律角度来说，东唐女性的福利和保护是比高岩好的多，反过来证实了东唐女性地位不如高岩女性地位。
林落父母离婚最大的原因是因为林落母亲身体的原因，林落将是林落母亲最后一个孩子。林落的姐姐在二十岁时候因为意外去世，实际上林落应该算是这个家的长女。林落父亲离婚后，再娶了一位姑娘，生两子一女。
父女之间没有话题，他们甚至没有认真的聊过一次。曹云很礼貌的招呼落座后，他成了两人之间的导线。
白晨在饭局上如同合格的家长一样，询问曹云工作情况，家里情况，母亲身体情况。曹云一一解答。
菜吃了一半，父女之间没交谈几句，倒是曹云为了缓解饭桌的尴尬，使劲的想话题。不过曹云没提白水易，因为曹云并不想让林落知道自己被白家封杀，这会加深父女的矛盾。
正题最后由林落先提出来的：“今天吃饭和白水易有关系吗？”她言语很平淡，不热情，不恶毒。对面前这个男人，她没有什么感情。她母亲倒是经常说起恋爱和婚姻黄金时光，在林落母亲看来，虽然父母离婚，但是白晨始终是林落的父亲，她没有编排和诽谤白晨，甚至一定程度的为白晨说好话。
林落母亲离婚后前往东唐，以其条件，追求者很多，但是再也没有让她动心的人，一直单身到现在。
白晨慢慢点下头：“你奶奶今年七十多岁，不可能不考虑白家的将来。白水易本应该成为白家的掌舵人，现在死了。死了就要面对现实，白家有两个想法，第一个想法就是从我和你的叔叔伯伯中选取一位继承者，由于我们四兄弟能力有限，再者以我们的年龄来说，再学习是一件很困难的事情。”
白晨：“第二个想法，对白家第三代子弟进行全面的观察和了解。蜀中无大将，廖化当先锋，明白我的意思吗？”
第一百七十三章 葬爱（下）

林落微点头表示明白白晨的意思，道：“据我所知白素的拥护者多是二代。诸如白素丈夫兄弟的孩子们，白素就照顾的很好。至于三代吧，大部分人都不被白素关心，而且三代对白素并没有认同感和拥护思想。白素也很功利，有出息的就能受到重视。比如白茹。早年她是个不入流的龙套，其追星的梦想在白素看来可笑之极，甚至要求白茹不得说自己是白家子弟，担心白家的影视公司会因为这层身份而接纳白茹。在白茹一夜成名，并且有了东方做后台后，白素的态度一百八十度的转变，不仅每年都要求白素在白家内过年，而且家族有比较重大的活动，都要叫上白茹。”
白晨轻轻一笑：“这不就是人性吗？她的孙子、堂孙有大几十人，连名字未必能叫的过来。日常这种情况很多，搬砖的人当了大工头，开豪车回老家过年，他的身份地位自然而然的会提高。反过来说，如果一个人价值不受认可，那人为什么要努力呢？”
林落反对：“可是我们和白素之间存在真正的血缘关系。”
白晨道：“你奶奶在接管白家的时候，关系是非常复杂的。你爷爷有五个兄弟，你曾祖父抛开这五人，选择了你奶奶这位外人继承白家，当时引发了家族巨大的轰动。现在再看，你曾祖父是对的，你奶奶带领白家成为东唐三大财团之一，并且宇宙集团是世界五百强企业，几乎每个国家的街头都能轻易看见宇宙集团生产的汽车。但是她现在老了，她也和曾祖父一样，不想计较血缘。她没打算只在她的儿子和孙子中选拔能者。白家人，白家媳妇，白家的姑爷，都有资格成为宇宙集团的董事长。”
白晨道：“白家全面开始观察三代，不仅只是挑选白家掌舵人，也挑选掌舵人将来的左膀右臂。只要是有才能的人，都能在白家找到合适的位置。比如曹云你完全有资格在宇宙集团的法务部工作，并且胜任一定的职务，假以时日，统领法务部也不是不可能的一件事。”
曹云赔着笑脸：“非常期待。”首先要先结婚，才有资格算是白家人。
林落想了好一会：“你说这些目的是什么？”
白晨道：“我希望你能接受白家的观察和了解。我如果说是白家人的义务，对你是不公平的。我只是告诉你这件事，你有权成为白家掌权人或者是白家的重要人物。你喜欢服装设计？宇宙集团旗下有服装业的子公司，是巴黎时装周的常客，有多位全球知名的时尚达人设计师。不说你将来成为子公司的老总，你在子公司在这些老师身边学习，总是强过你在一个工作室打工吧？而且根据我的了解，你的导师虽然有一定名气，但是在时尚界的地位并不如宇宙集团子公司的几位设计师。”
白晨最后道：“说服自己孩子接受观察和了解，是你奶奶的命令，我只是尽可能的做到这一点。但是我想不到你有任何拒绝的理由。”
林落心中咯噔一下，没错，自己真想不到拒绝的理由。自己热爱服装设计，现在自己有机会加入很好的服装设计团队，团队中有多名全球知名时尚设计师，自己可以跟随这些设计师学习和工作……
从金钱来说，肯定比自己工作室收入要高。从理想来说，这是一个难得的机会。
曹云看林落，他也想不出林落拒绝的理由。因为父亲和自己母亲离婚，所以自己要放弃理想和机会。
白晨道：“今天来之前我和你妈妈通过电话，她非常支持你加入子公司。她关心的是，你能不能在设计师身边工作，而不只是打杂。我向她保证，你可以挑选一位设计师成为他的助手，并且保证设计师愿意教导你。”
“这……”林落想了许久：“我导师对我有恩……”
曹云纳闷：“你和导师只是上下级，或者是合作关系，就算有传授知识的恩情，那你也是交了学费的。我理解你感恩，但是不至于抛弃自己理想。再说你和导师说明，导师肯定很乐意自己的弟子能成为著名时尚设计师的助手。”
林落心中抓狂，怎么办？她没想到死一个白水易，竟然把自己给卷进去了。问题出现一开始，林落坚决说，我讨厌白素，所以我不去。虽然蛮不讲理，但是也能算个理由。现在再这么回答完全说不过去了。
林落道：“那个……人情上我过不去……要不，就当作没这回事？我现在工作很快乐。”这已经是蛮不讲理了，似乎也算个理由。我现在很开心，不想换工作。
曹云不合时宜的小声问一句：“因为西斯？”还有其他有缘吗？
在饭桌上两个男人询问和质疑的目光注视下，抓狂的林落怒道：“我说了一万次，我和西斯没关系，你要再这么怀疑我，分手好了。”
作为一名律师，曹云从林落的态度反证出林落和西斯有关系。他能读出来，在白晨说明后，林落就绞尽脑汁的在想理由。曹云真的不明白林落为什么要这样，理想，金钱……而且就曹云看，林落在工作室也算不上很开心，也并不是非常敬业。
这不能不让曹云怀疑，于是问了一句，没想到无处发泄的林落爆炸了。
曹云没有发火，站起来：“对不起……不过我还是建议你考虑下伯父的建议，很难得的机会。”曹云对白晨点下头，拿起挂在椅子背面的西装离开。
白晨目送曹云离开，看了看斜着头生闷气的林落：“西斯是谁？”
“不用你管。”
白晨道：“你母亲和我恋爱结婚五年时间，我们度过了比较艰难的阶段。我们吵架过，闹过，但从来没有提出过分手和离婚。当你母亲提出来的时候，我知道一切都无法挽回了。你奶奶确实不喜欢曹云，但是一个和白家无关的人能让你奶奶讨厌，本身就代表一种成功。”
林落深叹气，看白晨：“我有理由不能离开工作室。”
白晨道：“我早看出来，在我提议之后你就开始想借口。我可以接受你的说法，我也可以不问原因。但是我认为你肯定需要和曹云说明原因。假设你还在乎两人关系的话。”
林落心烦意乱，道：“明天，明天我再给你答复。”
……
西斯住在黑天鹅酒店公寓，距离天鹅小区五公里左右。
面对林落说的事，西斯也有点傻眼，道：“听起来你没有拒绝的理由……你呢，你自己怎么想？”
“我来找你，是想问你有没有解决的办法。”林落道。
西斯考虑一会：“我不知道，如果你执意离开你的战友和朋友，离开团队，我可以向导师说明，我相信他是一个讲道理的人。但是原则你知道的，为防止你泄密也为了保护你的安全，你必须全面配合我们对你进行为期两年的监视。”
林落苦笑。
西斯道：“以曹云的能力，我觉得不可能不被发现。要么，你只能和曹云说实话。”
林落道：“这导致他成为有可能危害团体的人，而且他是有背景的人，导师肯定不会同意卷入大联盟这个大麻烦。”
西斯叹气，看林落：“那怎么办？你有没有好的建议？”
林落道：“放过我，取消两年的监视期。”
西斯道：“你知道这不可能的，你知道的实在太多了。再者，放弃监视不是导师能决定的。”
西斯：“林落，你在高中期间自愿申请加入CA，CA将你培养成一名合格的外勤人员花费了无数的精力和财力。你不是黑色外勤，你是执行得到批准的合法任务的外勤人员。你被捕或者被杀，我们是承认你身份的。因为你的离职，我们需要更换很多数据系统，更换人员，对岗位进行全面调整。理论上你离职后必须去美国定居最少五年，只是因为导师喜欢你的原因，我可以进行一些让步。但是你提出的要求违反了外勤人员基本规则，必须得到CA最高层特别批准。”
林落看西斯：“那只有另外一个选择。”
“什么选择？”
“我承认和你有男女关系，结束和曹云的感情生活。”林落怒道：“TM的，现在只有这个理由了，只有这个理由符合逻辑了。”
西斯反问：“你愿意放弃和曹云的感情？”
林落问：“假设鬣狗任务完成之后呢？”
西斯道：“任务完成，我们必然会进行全面调整。你的问题在于你对三脚猫计划了如指掌。任务结束，自然就没有敏感信息。但你认为……到时候你们还可能复合吗？”
“我不知道。”
西斯道：“我负责任的说，现在的曹云是很抢手的一件商品。他的条件很符合富人对女婿的要求，他的事业继续发展，接触的将都是富人圈中的人。我们的任务伴随着十人营的走叉成为鬣狗主管而并不乐观。”
林落道：“还记得曹云上次说的吗？走叉这词是非常生僻的。”
西斯道：“我们的人去了小镇暗中调查，但是小镇在十年前已经不存在了，成为了水库的蓄水池。我们调查了曹云那位大学同学，小镇居民因为水库建设的原因，被拆分成三个单位进行迁移。同时也证明了，走叉这个词和曹云说的一样，是小镇方言转译普通话的口头语。意思是丢人现眼，让人看不起的说法。基本可以确定，走叉当时留下的走叉两个字意思是，根本没看得起我们。我们很无知的将走叉当成了他的代号。”
林落道：“现在最大嫌疑还是东方，我必须尽快和白茹接触。”
“林落，现在好像不是讨论这件事的时候。”
林落道：“有事情讨论我才不会哭出来。”因为她没有别的选择。
……
寒子：“在干嘛？”
曹云：“钓鱼。”
寒子：“凌晨一点在钓鱼？”
曹云：“回家本打算睡觉，看见网购的渔具到了。”
寒子：“给你的照片看见了吗？”
曹云：“恩。”
寒子：“你女朋友到现在还没有离开西斯房间。”
曹云：“恩。”
寒子：“心累？”
曹云：“恩。”
寒子：“喝一杯？”
曹云：“我想一个人呆着。”
寒子：“钓鱼归钓鱼，别跳下去。”
曹云：“晚安，你也休息吧。”
寒子：“晚安。”
曹云挂电话，看手机信息，林落两小时前发来的信息：和你认识是我人生最开心的一段时间，好好保重身体，再会。
曹云没回，这次失恋来的很突然，对曹云打击很大。最难接受的是，林落最终选择了西斯。曹云想了很多，他脑海中剧情是这样的：林落喜欢西斯，西斯惦记亡妻拒绝了林落，自己恰巧趁虚而入。在饭局上，林落被逼做了最终的决定。到底是离开西斯的团队，和曹云在一起，成为一名服装设计师？还是留在西斯的身边，继续在无法达成理想的工作室工作？
鱼在咬钩，曹云不想提竿，鱼儿跑了。曹云知道诱饵没了，但是也不想提竿，就这么静静的等待时间的流逝，一直到东方发白。
“云隐，开车，带行李，我们要出差去名唐。”
“不去。”
“我在南城郊，现在回住所拿行李，开你的越野宝马厢车过来接我。”
“说了不去。”
“八点见。”
“卧槽……”挂电话了，云隐闭眼……奇怪，凌晨五点给自己打工作电话？肯定有猫腻。这家伙比自己还会赖床。云隐睁眼看了看身边熟睡的美女，然后坐了起来。挣扎了片刻，终于还是下床了。
……
云隐根本不知道藤木案，停车之后，看见曹云身边一堆的行李，心中纳闷。再看曹云的脸色很差，也对，凌晨五点给自己电话，说明昨天没有入睡。云隐打开后备箱，下车：“这是帐篷吗？渔具？烧烤架？锅？大米？我特，罐头、泡面、睡袋……童子军训练吗？”
曹云将箱子放进去，从钱包中抽出一张名片递给云隐：“我很困，开车后你联系他。”
藤木公司总裁私人助理加藤？云隐斜眼，白眼看曹云，按照正常轨迹，曹云会反鄙视他，而后简单的介绍情况。可今天的曹云不太一样，眼皮都不想抬一下。将行李堆放到后备箱后，自己上了后座，然后深深出口气。
云隐看了曹云五秒，见曹云不理会自己挑衅，很无趣的上车，关后备箱，挂蓝牙，拨打电话，而后发动车辆。
第一百七十四章 熟人

名唐市是一个以农科工综合城市，农指的是其城市周边种植大量的蔬菜和水稻，是国内重要的农业基地。科是说的是名唐市拥有繁荣的航空宇宙产业。工说的是本市汽车制造业非常发达。
A村就是一个以水果，蔬菜和水稻种植为主的村子。一共有两百户人口，由于本村地势平坦，适合机械化农业发展，所以本村的人口并没有大量外流，相反还吸引了很多打工者到本村工作。
名唐市有意以A村为中心发展水稻种植业，这也是藤木公司停止开采矿石的一个原因。目前正在修建村子到名唐快速道路，将在一年后开通。一旦开通，村子到名唐市只需要四十分钟，有助于降低村子的农产品运输成本。
A村的中心有二到四层不等的房子，一层多为店铺，这一片一共有五十户人，也就是房子受到损伤的五十户人。另外一百五十户以农业为主，他们的房子分部的很稀疏，一般是以自己农田，农场所在位置建设自己的房子。
从网络图片看，A村基础设施是比较完善的，村内道路也很漂亮和干净，甚至因为住户们居住的比较分散，村子里的幼儿园和小学都配备有校车，可以说是一个相当美丽的地方。
十二点到达名唐市，吃饭，云隐似乎看出曹云有异，没有心情和自己开玩笑。于是介绍了自己开车途中收集的信息。
云隐：“从藤木公司总裁的私人助理加藤了解到。村民们分成两部分，一部分属于投机者，他们想要钱。一部分属于热爱村子者，他们要求藤木公司中止商业挖矿，并且对破坏的基础设施进行修整。村民们集体一心的堵路，中止矿车进出。对于向藤木公司索取的赔偿款金额也达成共识。”
曹云道：“不对啊，投机者怎么和热爱者达成共识？”
云隐道：“这里就要表扬一位名为山口的好青年，他是村长女儿的未婚夫。早先藤木公司利用村民们之间矛盾，成功签订了补偿协议。这次山口就是挑事的人，他告诉投机者的代表，投机者拿到赔偿款后捐献出30%给村里，热爱村子的人将会把赔偿款的50%捐献给村里。这笔钱他们将用于建设村子娱乐中心。包括了电影院，儿童游乐场，老年喜欢的门球场等等娱乐设施，还会建设一处温泉疗养地，以缓解村子人对娱乐的需求。这个计划得到了村民们的认同，因此他们才会团结一心。”
曹云问道：“山口什么背景？”
“山口是名唐大学的经济学硕士，同时也是一名律师，在就读硕士期间，攻读本校的律师专业课程，去年年底取得律师资格证书。”
“这就奇怪了。”
“什么奇怪。”
曹云道：“第一个问题：藤木公司即使放弃开矿，他们损失也就三千多万。为什么村子会开出近亿的赔偿金要求呢？第二个问题：藤木公司只愿意给五百万的赔偿金，按照我的想法，一个矿场可以维持公司很多工作岗位，就算贴点钱也要干。有业务代表公司有账目，银行放贷是很看重这方面数据的。我认为藤木公司的底线是四千万左右。”
曹云继续道：“山口怎么说服村民拥护近亿的赔偿？山口必须说明藤木公司在接下去一年半的合约中，能赚取超过一亿的钱，这才可能提出近亿的赔偿。那藤木公司是傻的吗？藤木公司只要公开自己矿业报表，说明近亿的赔偿是完全不可能的。”
曹云道：“藤木虽然是中等规模公司，但是A村矿石只是藤木的一个影响力不大的业务，最少不影响他的供货合同。按照我的想法，藤木公司要么强硬，要么妥协。强硬的话，毕竟有村民们签字的合约在前，藤木公司有理有据。妥协的话，藤木公司不想事情闹大，破坏公司形象，于是中止开矿。”
云隐道：“藤木公司虽然撤回了矿车，停止开矿，但是还是在矿场安排了值班人员和保卫人员，并且没有拆除矿场的板房。听起来就是把宝压在令狐兰身上，希望令狐兰能在短时间内和村民们达成和解，而后继续开工。”
曹云道：“这样吧，我们先在名唐住一晚，我看能不能找人帮忙了解下村内具体的细节情况。再联系下山口，明天去村子，看能不能先和山口谈一谈。”
云隐问：“谈什么？”
曹云道：“不排除山口个人想拿一笔钱，这种人很多。有些人挑头，鼓动村民们壮大势力，实际上他只考虑自己能拿多少钱。天马律师所曾经遇见这么一个事，有一个一千多户的精装房小区，业主收房发现装修质量非常差，拒绝收房，找开发商要说法。这时候有出现了三个挑头的，他们义正言辞在群里发声，并且让大家团结一致。他们拿到了八百多户人的签名和手印，成为居民代表和开发商谈判。最终开发商同意对装修质量存在问题的房子进行修缮。”
这三人通过群说服居民，慢慢的越来越多人签了收房合同。开发商工程部也表现的很积极，先对存在防水问题的住所进行防水批量处理。有些居民比较富裕，自己开始装修。开发商修修补补了将近一年时间，大部分居民还是不满意，木地板跳起，墙角渗水，隔音效果差，墙体粉刷粗糙等等，几乎涵盖了装修的所有问题。
不过居民们已经凑合入住了一年，对很多设施造成了一些改变。比如熊孩子在不合格的墙壁上乱画，比如居民自己先更换了木地板。还有居民安装了吊顶，为了安装空调，热水器，进行打孔和敲打等各种改变原本装修的行为。
三名居民代表慢慢的减少在群里的说话频率，伴随着居民入住时间越来越长。虽然还有一些人激愤，但是已经无法形成规模，最后这件事就这么不了了之。
此案中，开发商利用三名居民代表使用了缓兵之计。开发商很清楚，只要居民们收房，然后伴随着入住的需求，团结的力量就会慢慢减弱。同时让代表向居民宣传，法律途径手续麻烦，需要很多时间和精力，让大家心理上接受修缮。入住的人越多，抵抗的人就越少，加上话语权被三名代表把握，并且他们还有一定的支持者，于是不和谐的声音就越来越少。
开发商还抓住了人性的弱点，部分居民收房后会自行改善自己的居住条件，一旦达到一定标准，或者自己重新装修后，就不会再为拒绝收房者发声。甚至会转变立场，因为他们已经不具备被补偿的资格，他们担心其他人会获得补偿，而自己没有获得补偿。
根据曹云在天马律师所所见，他认为团结是非常困难的一件事，不少人在追求个人利益的同时，更害怕的是别人得到利益，而自己没有得到。也不难理解，幸福指数就是这样，幸福指数不是说你赚了多少钱，而是你比邻居、朋友、亲戚等多赚了多少。
你的房子因为自己装修，没有拿到补偿金。你的邻居因为坚持不入住，而拿到了补偿金。这种信息对你是存在伤害的。
曹云一开始就不认为村子人会有多团结，听闻领头者只有山口一人，曹云想着是不是可以通过金钱收买，让山口协助藤木公司。两百户分五百万和一个人拿五百万，两者有本质的区别。
曹云在名唐只有一位熟人，就是越三尺。曹云内心有些好奇越三尺到底是妖魔鬼怪，还是徒有虚名，于是到了宾馆之后，曹云就连线了越三尺。
越三尺的调职申请已经被批准，她将在本月前往东唐述职。接到曹云电话，她也有基本的礼貌：“晚上我请吃饭。”有朋从远方来，并且联系上自己，请客吃饭是应该的。当然是以她的收入来说是应该的，如是普通工薪阶层就不要乐乎了。不是要好的朋友，去了远方也别给人家添堵。
……
“A村？”越三尺若有所思：“A村现在挺出名的，现任市长在四年前选举中说到规划蓝图，选择有自然优势的区域建设成农业区，A村是他最看重的一个区域。环境好是其次，主要是有大规模的耕地，同时地形符合大规模机械化耕种。市长上任后，特地去了A村几次，所以也有快速通道的建设。伴随着快速通道还有一年时间开通，A村也在扩大耕地面积。”
名唐土地属于私人财产，农田也是。如果市政厅允许或者农业部有补助，在环境部门批准下开荒的地，都属于开荒者本人拥有的土地。有不少农业公司和A村的农场主合作，成立新公司，提供机械，帮助农场主们开荒。现在A村可种植水稻的面积非常大，淡水资源丰富。明年入春开始播种，一旦快速通道开通，其水稻的种植和运输有成本低的优势，可以通过名唐市码头海运到全国各地，甚至是出口国外。
越三尺道：“这个村现在挺复杂的。第一个问题是土地商业买卖，有外来者或者是本地人收购别人的农田，价格还特别高。第二个问题是抢地，大家都争着开荒。机械化耕种从播种到收割，几乎不要人力参与，地越多，使用机械的成本就越低。藤木矿业占了很大一片地，距离村子还不远，你们说会不会山口是想要这片地，所以才会利用村民呢？”
曹云苦笑：“我现在两眼摸黑，藤木公司给的信息很少，而且村子很多情况没有提及。如果不是你说明，我还不知道村子目前是这种状况。”
越三尺笑道：“曹律师，你应该是动之前就已经有想法的人吧？”
曹云回应一笑：“想法不成熟，我原本想着用藤木公司给的五百万收买一位内应，只要拿到山口忽悠村民们的录音或者录像，就证明卡车将矿车出路堵死的行为，并非偶然行为，而是商业敲诈。”
云隐一愣：“你好毒。”曹云和自己一直在收集和分析A村的信息，云隐根本没想到曹云已经有解决的办法。他不知道曹云收集这些信息的目的，是为了自己能切入村民之中，找到合适的叛徒。
曹云的做法是很有效的，已经有警方介入堵车的事，现在只要拿到证据，就可以一举翻盘。拿证据也很简单，收买某个人。两百户人的人口，曹云就不信没有一个见钱眼开的人。拿到录音或者视频，此人同意法庭作证，必然有一些胆小的村民撇清和山口的关系。双管齐下，很轻松的就能瓦解村民联盟。“曹云道：“不过，在对A村进一步了解后，我的疑问反而多了起来。我甚至感觉……我想睡觉，好困，昨晚通宵。”
曹云准备站起来，越三尺左手一把抓在曹云的手腕上，盯着曹云：“我虽然不知道你感觉什么，但是我的感觉告诉我，你突然想起我是一名检控官，所以你才想睡觉。”
曹云露齿一笑：“你这话会让别人误会。”
越三尺回应微笑：“没关系，我不在乎。”
曹云抽出手，道：“其实是你提醒我的，山口是村长女儿的未婚夫，有没有可能为了村长利益，所以才想办法关停矿场。”
越三尺盯着曹云眼睛：“你撒谎。”
曹云不爽：“这你也看得出来？”
越三尺：“我会读心术。”
一边云隐道：“宝贝，看我……”
越三尺看云隐。
云隐道：“你肚子上有不少赘肉，我也有读心术。”
越三尺当时就着了，被点着了，脸刷的红了。
云隐问：“你觉得我刚才说的是真的还是假的？”
曹云心中对云隐竖大拇指，干的好。
越三尺倒是恢复很快，左看看右看看：“我们换个话题，听说曹云你和女朋友很恩爱。”直线套不出话，那就曲线套话。
越三尺确实想换个话题，但是这话一出，曹云一脸死灰色，原本盾牌防御的表情立刻被这句话冲垮，变得软趴趴，有气无力。
曹云闭目，深吸气，而后道：“我们还是再换个话题怎样？”
第一百七十五章 进村

被甩了？越三尺看曹云表情推测应该是被甩了。不过，曹云怎么会被女朋友甩？这有点说不通。首先两人在热恋期。其次，曹云条件相当不错。再者，曹云的精明，应该在被甩前会发现端倪，怎么会如同被重伤了一般。
对于侦探来说，反常即妖。还好现在在名唐市，如果在东唐市，越三尺晚上的活已经有了。
越三尺不动声色道：“你还记得烈焰法庭你对我说过的一句话吗？大概意思是我就算嫁出去，迟早也得离婚。”
曹云再叹气：“说瑞！”
“不用，你说的是对的。我加上初恋，一共有三段恋情，从来没有超过一个月。”越三尺道：“原因你懂得，他们做了什么根本逃不出的我眼睛。所以曹云你不如干脆点，把你刚才想说的话说完。你应该很清楚，既然我已经怀疑了，我肯定会追下去。”
曹云深觉有理，道：“行啊，你要这么闲，明天就和我们一起去A村。”
越三尺毫不示弱：“没问题，我正想找个轻松的环境休息一段时间。”
“呵呵，来来来，干杯。”曹云举起可乐。
……
宾馆！
曹云拨打藤木公司联络人电话：“加藤，我已经说的很清楚了。我再重复一遍，你们公司是我的委托对象，我必然会全力维护你公司的利益。如果有什么重要的事没有告诉我，请现在告诉我，以免发生一些让我们尴尬的事。”加藤是藤木总裁的私人助理，也是藤木公司和曹云的联络员。
加藤回答：“曹律师，我承认没有说明细节，但是大体情况已经向你说明，没有任何的隐瞒。另外我本人并没有在A村生活和工作过，细节方面还需要曹律师你来了解和调查，拜托你了。”
“受人之托，我一定全力以赴，打扰你了，再见。”曹云挂断了电话，看云隐：“我刚才想说的是，我甚至觉得藤木公司有问题。”
云隐问：“有证据吗？”
“没有。只是主观的感觉，首先是他们提供的信息很少，甚至没有提到山口这人。这是你今天和加藤联系后，对方才补充说明的。令狐兰把案子转给我负责，和对方只通了半分钟的电话，我在考虑我的名气现在真有这么大吗？好吧，这个答案是肯定的，有。”
云隐：“……”作为一名实习律师，难以反驳。
曹云道：“最主要是我认为藤木公司本应该有一些反击的手段，为什么却非常被动的应付此事？藤木公司在A村开矿十年了，对本地情况肯定很了解。他们似乎并不重视这个案子，派遣了一个没有去过A村的加藤和我联系，也没有收集了解本地的员工能提供的信息。要知道，藤木公司是有自己法务部的，虽然只有两个人，但是也应该做一些调查或者了解的工作才对。”
曹云道：“最最可疑的是山口，我接触和知道很多类似案子，这种代表和挑头人，从来不会只有一人，因为他需要人配合，帮腔和鼓掌。综合来说，今天了解的信息存在很多反常的情况，所以我就怀疑藤木公司是不是对我隐瞒了某些信息，才导致我认为目前的情况是反常的。”
藤木公司案子是曹云第一次接触的类型。在曹云认识中，有无良企业侵害村民，也有刁民敲诈企业的。本案到目前，曹云还没拿准本案是什么类型案子。
……
第二天一早，云隐和曹云就出发了，这是一条建设于20年前的道路，双车道，护栏比较完整。可以看出这条路原本是一条很漂亮的沥青路，类似MV中的幽静清雅的道路。实际情况并非如此，日积月累的大货车碾压造成了道路的破坏。
早几年市政厅还有对道路进行修缮，并且藤木公司每年也会捐赠一些钱用于养护这条道路。到了新市长上任，开启快速通道建设后，这条路就没有人去理会了。快速通道为什么快呢？因为可以打穿山体做隧道，有时候一条隧道的建设能让汽车少绕路超过八个小时。
严格来说，旧路还是可以用的，甚至是普通小轿车也可以行驶。速度不要太快，需要避开破损和积水的路面，否则地盘容易刮蹭。
“如果不是大货车，这条路应该很漂亮。”路面不平，车身摇动的比较厉害。
云隐边开车边道：“一旦确定A村为重点农业基地，代表路面不可能缺少大货车。不过，运输粮食的货车只在秋季，最多夏秋两季频繁上路，载重量也小于运输矿石的货车。道路的地基设计来说，快速通道肯定考虑到承重量，这条路毕竟是20年前的道路，不会考虑那么多。”
曹云看手机：“山口说中午他请我们吃饭……不过地点不是很好……”
云隐笑问：“你来办事的还是来吃饭的？”
曹云道：“他请我们在村中心的饭店吃饭，代表他想公开和我们的会面。这么一来就没得谈了。我期盼的是，他昨晚就回复我，明天他会到名唐市，到时候再和我们联系……也不全对啊，这家饭店是他未婚妻开的……不是，如果有心和我们私谈，不会选这里，除非没脑子。”没脑子的人也不可能联合全部村民。
云隐道：“你可能是第一次来农村吧？”
“可以这么说，怎么？”
云隐道：“农村和高岩农村不太像。严格来说农村就如同一个社区，在高岩亲戚是农村的主体结构。我个人认为山口能联合所有村民，并不是说服了所有村民。”
“不理解。”
“假设你是本村的村民，你对赔偿金没有什么想法。山口和村长上门做你的思想工作，抛出一个大帽子，你愿意加入村民联盟，那代表你为村里做了贡献。如果你不愿意帮村里做贡献的话，那你为什么还可以享受村里带来的福利呢？我认为很多村民可有可无的情况，在自己不会有损失的情况，所以才会加入村民联合。”云隐道：“村中心五十户人家才是重点，毕竟他们房子确实受到开矿的影响。”
曹云道：“你意思是，其他一百五十户只是签名，声援村子。真正有资格当我们内应的人，只有这五十户人？”
云隐道：“我认为是这样的。”
曹云慢慢点头，道：“到了A村看午饭的情况，下午可以考虑兵分两路，你负责寻找可以当内应的村民。我全面了解下情况，我打算和另外一百五十户人聊一聊，再去矿场看下情况，向还驻扎在矿场的负责人了解一些信息。在没有全面了解情况的情况下，我们不要暴露任何意图。不出手则以，出手就要见胜负。”
曹云不喜欢这次委托，他不怕强大的对手。这次自己的委托人给自己对案子漫不经心和一种随意感。没有主动的提供信息，如同挤牙膏一样，问一次就挤出来一点。就算是挤出来的部分似乎也存在一些疑问。
曹云等同是从零开始，他现在有的只有藤木公司给的目标，还有来自各处杂乱无章的信息。这种情况下还要和村民们达成和解，难度是相当高的。现在就看自己的手段能不能奏效。通过收买内应的办法来解散村民们的联合。
曹云本以为这次是个放松心情的旅游，很快发现如果把注意力离开案子，自己会情不自禁的想起林落。只有绞尽脑汁的去研究案子，甚至是反复的去想案子中无关紧要的细节，自己才能暂时忘记林落，忘记伤痛。毕竟让曹云受伤的这一刀非常凶狠，不仅只是被分手，而且曹云才知道自己是备胎，林落真正爱的人是西斯。伤心，不甘，恼怒等等负面情绪时刻准备填补曹云脑子空暇的空间。
云隐不是笨蛋，一路上曹云也没掩饰自己流露出来的烦躁，他肯定曹云有心事。联系昨天和越三尺吃饭，越三尺的画龙点睛，云隐也怀疑曹云失恋了。不过正常逻辑分析似乎可能性不高，因为没有任何的征兆。所以云隐怀疑会不会是白家的封杀令。
云隐：“我爸听说了白家封杀令后，本打算请你到家里做客。”
曹云一愣，而后笑道：“你老爸倒是特别愿意惹事。”
云隐道：“我爸是不爽，白素有钱就可以胡作非为了？不过考虑到白素身边的保镖也是保云公司，就不太好办了。”
曹云理解这个不太好办点点头。
云隐知道曹云误会，道：“派遣到白素身边的保镖有贴身保镖，他们掌握有很多信息。这时候我爸请你吃饭，会被怀疑保镖泄漏信息，我爸故意和白素过不去。”
曹云好奇道：“以白素的身家为什么要从保云公司请保镖，她完全可以请专职保镖。”
云隐道：“厉害就是这里了，如果是专职贴身保镖，白素对他们来说就完全没有秘密。现在白素的保镖是每半月轮换一次，除非你将这些保镖全部集合在一起，收集他们全部信息，你才可能掌握白素的部分信息，否则都是破碎信息。加上我家老爷子脾气虽然比较倔，但是很讲江湖道义，由我老爷子来看管专职保镖，白素还是信得过的。”
曹云问：“首富东方有没有用保云公司的保镖？”
“没有，东方有自己的保镖团队，据说东方还从海外雇佣了雇佣军做内宅的外围保镖。虽然东唐禁枪，我老爷子和我说，他怀疑东方的保卫工作中是包含了枪械的。反正半岛都是他的，只要他不乱来，就算警察知道非法持械，估计也不会管。也管不了。”云隐问道：“为什么问起东方？”
曹云回答：“我怀疑烈焰法庭是不是和东方有关。这么大一个法庭，我的司机是一名很有经验的专职司机，另外还有烈焰法庭的警卫有多名西洋人。综合信息来看，全东唐是不是就东方能轻易做到？他有个面积很大的半岛，近期还在修建私人飞机场。”
“你要这么说，我就想起我老爷子对东方的评论。”云隐道：“我老爷子一次酒后对东方进行过评价，他说东方要么是贤人，要么是条恶棍。表面看应该是贤人，东方每年做慈善的钱超过了一个亿，而且他没有成立慈善基金会，这手笔不是一般人。”
首富盖子他把钱全部捐献给了慈善机构，但是这个慈善机构是其管辖的慈善基金会，等同是他又开了一个公司。慈善机构最大的好处是免税。做个小人假设，盖子有100亿，如果没有基金会，其儿子要缴纳非常高的遗产税。现在盖子的钱全部在基金会，盖子是主席。盖子去世后，儿子就成为了基金会的主席，不需要缴纳半毛钱的税款。
另外民间慈善机构账目是不公开的，民间慈善机构是可以投资的，也可以做实业。和普通公司的区别在于非盈利，慈善机构赚的钱是不能分给投资者。基金会的工作人员是有薪水的，比如投资副总裁，投资顾问，理财总经理等等是拿薪水的，他们的薪水高低是由董事会，也就是慈善机构的投资者定的。举贤不避亲，自己儿子可以挂个副总裁的名头，拿高薪水。
各种花样非常多，总结一句话，富人才可能避税，穷人只能缴税。
东方没有成立慈善基金会，把钱直接捐赠给市政厅救助机构，或者是国际慈善机构，那代表他是真金白银的拿出一个亿，并且没有任何回报。虽然每年一个亿对首富东方来说只是小钱，但是能这么做也代表其有心，同时市政厅也会因此对其更为宽容。比如批准将半岛长期租借给东方作为私人领地。
云隐道：“东方是东唐首富，和东方得的病，东唐人都知道。一直围绕东方的话题只有一个，东方的继承者问题。东方会不会通过医学手段生孩子，那谁又会为东方生孩子？”
第一百七十六章 资本嘴脸

曹云一叹，若有所思：“要说这东方，真不知道是可怜还是让人羡慕，三十来岁就是首富，原本可以做常人所不能做的的事。没想到身体和常人不同这点更容易成为大家的话题……你老爷子见过东方吗？”
“没见过真人，就说我们东唐市长，上任两年之后，才有机会去东方山庄拜访东方。东方完全是深居简出，不过只要有钱，没有什么事情是不行的。”云隐道：“你如果想了解东方，你得去问司徒岩。”
“司徒岩？”司徒岩认识东方吗？
云隐点头：“司徒岩是东方的法律顾问之一，他不是普通意义的法律顾问，而是专门提供未来法律政策走向参考意见的一名法律顾问，他和东方接触的时间可不少。”
“没什么兴趣了解太多，就是从烈焰法庭想到东方而已。”曹云看外面，一条小溪距离公路不过十来米，很漂亮的溪水。曹云问：“云隐，你呢？你未来就打算接手保云公司？”
云隐回答：“没打算，我老爷子有兴趣开保镖公司，我没有兴趣。到时候我老爷子退休，就让我挂董事，将干股分给下面的人，让保云公司维持运作下去就是了。”
假设云飞扬有90%股权，退休后全部转让给云隐，云隐是董事长，他可以否决所有和云飞扬原则有冲突的公司发展计划，比如公司上市计划。云隐将90%的干股，也就是分红权分发给总裁，副总裁等管理层，乃至每一位保镖都可以享受到股权分红。至于怎么分，云飞扬说的算。云隐除了自己有点产业外，云飞扬肯定留给他大笔的资产，足够他挥霍了，不会去打公司的主意。
云隐：“就这么一代代传下去。”
曹云笑：“你想太多了。”
云隐认真道：“我云家一向信奉棍棒出孝子，不听话是活不到成年的。”
“哈哈。”曹云乐道，问：“你打算什么时候结婚生子？”
“……”云隐泄气：“这问题也是我老爷子非常关心的问题，其实我就想说一句……关你屁事？”
“哈哈。”看别人郁闷的笑话确实能有效缓解自己的郁闷，痛苦和幸福都是对比。
云隐见曹云有了笑容，问曹云：“你被甩了？”
曹云想了一会，点头：“是，被甩了。”
云隐问道：“被甩的感觉如何？”
“纳尼？”
云隐解释：“纯粹好奇……因为我没被女人甩过。”
“卧槽！关你屁事。”这是赤果果的炫富。
云隐有些不明白：“不至于吧，以你的条件，职业，包容能力等更方面来说，你和林落闹矛盾很正常，直接被甩有些说不过去，这不才恋爱一个多月吗？”
曹云将前天晚上吃饭的事说了：“如果不是白晨给了她压力，我想我还不知道她始终喜欢着西斯。”
“哇，你竟然还是备胎耶！”云隐幸灾乐祸，这世界不要对别人吐露心事，20%的表示不关心，80%的人会听的很开心。见曹云要翻脸，云隐收敛笑容，正色道：“你说的对，除了西斯外，就没有其他理由了。理想，白家给她理想了，她放弃理想。金钱，白家给她的金钱肯定不是一个工作室能比的。事业更不用说了。除非是对白家有敌视态度，否则没有理由放弃白家的条件。”
曹云无奈笑笑，这说出来感觉好多了，总觉得是在描述一个别人的故事，而不是自己的伤心事。
云隐道：“结束了也好。说难听点，我认为林落是配不上你，也不适合你。你属于事业型男人，你需要的妻子有两种，一种是法国总统老婆那种，在事业上能帮助你，让你从一个巅峰到达另外一个巅峰。还有一种是让你无后顾之忧的贤妻良母，在你为事业拼搏时候，她能管理好家庭，给你一个温暖的家。林落是两不挨。我不是和你吹牛，名唐事情结束后，女朋友的事就包在我身上。有知书达理，受过良好教育的贤妻良母型。也有美丽动人，家族实力厚实的贤外助。”
曹云呵呵一笑：“没兴趣。”
“这么说当然没兴趣，但如果见了人就未必不会动心，男人最容易喜新厌旧，这点我是深有体会。反正包在我身上，我知道你喜欢的类型，好好享受人生难得的被甩失恋，过了这次，不会再有下次。”

“再说吧。”曹云敷衍道云隐误以为曹云不信任自己，沉思片刻，道：“和东方曾经合作开发高岩房地产的，东唐本地房产大亨房子烈你知道吗？”
“听说过。”房子烈有两句名言。第一句：钞票是政府印的，今天你不买，明天就让你买不起。第二句名言：唯一能跑得过的通货膨胀的只有房子。
顺手科普东唐一个小知识，不算税的情况下。某厂家出口100元商品，买家支付15美元，政府收15美元后，将100元给厂家。问100元哪来的？这属于第二个小知识。
云隐介绍道：“房子烈一共有四个孩子，最小两个是女孩。房子烈本身大男子主义，重男轻女，但非常重视女儿的教育。以最小的女儿来说，今年我记得是24岁，是国外著名女子学校的毕业生。去年年底，房子烈和我爸泡茶，是想了解我的情况。我老爷子对房子烈实话实说，说我就是个混蛋。我有些好奇，侧面的了解了房子烈最小女儿。不仅拥有贤妻良母的三观和能力，并且其本身学习的是国际贸易学，眼光看的非常远，看待事务很有见识和见地。同时，她因为父亲的教育，心态上以男人为本……”
曹云惊讶道：“你还越说越真？”
云隐道：“没错了我的哥，这女孩真心不错。她通过网络开设有一个投资公司，年收入最少上千万。她是一个有本事，但是又甘心成为家庭主妇的女生。比如你下班回家，她会到玄关迎接你，帮你摆好拖鞋，对你说幸苦了。并且已经准备好了茶水和点心。标准的东唐所在国家传统女性的风范。”
“打住。”曹云道：“以后再说行不行？”
云隐道：“我的意思就是告诉你，好货不怕没处卖。富豪还在乎女婿有钱没钱吗？他们更看重女婿的人品和能力。商业联姻现在已经没有人在玩这一套了。失去一棵树，你获得是整个森林，应该高兴才对。”
曹云摇头：“你呀，是真心没恋爱过。”
“呵呵，恋爱？前半年爱的死去活来，愿意为她寻死觅活。但是时间一长，感情就会慢慢变淡。即使是完美无缺的女神，你也有腻味的时候。这时候只有两条路，一条路分手，留下美好的记忆。一条路就是结婚，将爱情慢慢的转变为亲情，通过道德来约束自己的行为，互相依靠，互相包容，风雨同舟。就恋爱来说，你才是个雏鸟。相信我，我说的都是上不了台面的真理。”
“信，信，信，专心开车吧你。”
……
名唐的农村真心漂亮，一是道路干净整洁，二是基础设施比较完善，三是青山绿水，看不见任何的污染，空气也非常好。
村民也很友善，停车，曹云下车购买香烟，表明自己是藤木公司的律师。便利店的老板仍旧很礼貌的表示，欢迎曹云来到A村，并且还热心介绍了村中心的地理情况，村公所的位置，派出所的位置等。还告诉曹云，村公所附近就有一家旅社，价钱不贵，很干净。
和曹云原本想村民们的敌意完全不一样，曹云和云隐步行，故意向路人和商店询问见面饭店的位置，也表明了自己的身份。根据反馈来的信息，村民们很礼貌，无法察觉到他们存有敌意。
这让曹云更是摸不着头脑，这案子存在太多反常的信息。
饭店是日式饭店，吃饭地点是饭店内的包厢，服务员引领两人进入包厢，一名三十左右的年轻人站立迎接，双手和曹云、云隐一一握手：“一路幸苦了。”这让曹云想到某人对名唐所在国家人的评价，人家无论内心对你是厌恶还是喜欢，礼貌是一点都不会少。
……
三人落座闲聊，菜开始上了，在轻微的劝酒后，山口介绍了饭桌上的食物。三人就A村美丽的环境进行了客套，恭维和扯淡。
吃的不算多，服务员撤走了餐具，送上一壶绿茶，山口给曹云和云隐满上茶水，接着开始说正事。
山口道：“我们的目的只有一个，就是阻止藤木公司开矿。”
曹云道：“如果是这个目的，为什么之前会签订赔偿协议，在得知藤木公司采矿合约只有一年半时间时，才开始阻止采矿呢？”
山口坐着弯腰鞠躬，而后伸直身体：“这里我必须道歉，这个赔偿协议是在律师建议下争取到的物质赔偿。考虑到村民们房子受损，必须先有所补偿。如果我们直接提出停止开矿的要求，藤木公司必然不会同意签署赔偿协议。”
曹云点点头，明白山口意思，目的虽然是阻止开矿，但是便宜也要占。话说回来，毕竟几十户人家房子受损，藤木公司也应该出这笔钱。
曹云道：“不知道当地村民为什么要阻止开矿呢？”
山口略微犹豫，而后道：“一位有良知的工程师告诉我的未来岳父，也就是村长。藤木公司在最后一年半的开采期限，将会投入双倍的力量对矿产进行挖掘。曹律师你知道的，名唐所在国家是一个多地震的国家。”
这位工程师计算，藤木公司完成一年半的开采之后。一旦本地发生超过六级的地震，就很可能导致地下的马蜂窝矿道塌方，这必然导致整个村中心塌陷。村长就疑问，矿道图是经过有关部门审核批准的，为什么会造成这么严重的后果？工程师告诉村长，目前矿井挖掘情况和矿道图基本吻合，但是藤木公司高层已经决定，最后一年半，特别是最后一年，将会抛弃矿道图对矿产进行开采。如果有人怀疑，并且打算通过司法渠道调查矿道时，藤木公司将按照协议约定，提前封矿，炸掉矿井入口。
这就是资本利益最大化。
山口将自己携带的一份文件交给曹云，曹云翻看，是一份复印件。这是一份图纸，曹云看不太懂。山口将另外一份复印件交给曹云：“一份是报备的矿道图，一份是藤木公司内部设计的新矿道图。对比之下可以发现他们将不再按报备的矿道图挖掘，而是按照矿场矿石密度挖掘。”
挖矿不是随便挖，首先需要勘探。勘探结束后，上交给有关部门第一部分蓝图。你的矿口开在哪，要开几个。有关部门在审核后会做出批准和不批准的决定。一旦批准，开始基础设施，矿车轨道，斜坡升降机等建设。而后进入第二阶段申请，这个阶段如果不是在人群密集的地方挖掘矿石，一般都会被批准。
本案中最有争议的是矿道延伸到了村中心下方。在有关部门勘察之后，同意了藤木公司的申请，他们认为申请的蓝图并不会破坏地下的主体结构。
藤木公司朝村中心挖掘当然是因为商业原因，村中心下方矿石含量很高，并且更容易开采，成本更低。
根据藤木公司高层会议决定的新开采方案是不合法的，但是能得到巨大的利润回报。
山口道：“这位工程师参与了会议，不过没有会议录音，他也只拿到了新矿道图的复印件。他告诉村长，按照这个计划开采的话，将给藤木公司带来最少四亿的利润。”
曹云听完，心中就一个想法：我特了个去，这案子很诡异。藤木公司只愿意给五百万赔偿金，并且说就算按照合同继续进行一年半的矿石开采，也只有不到四千万的利润，怎么到山口这里就变成了四亿的利润？
作为一名律师，云隐现在不知道应该相信谁。曹云在信息未经过证实后，谁也不信。
山口再次行大礼：“拜托了曹律师，云律师，我们知道自己堵路的方式是不对的，是违法的。但是这也是没有办法的办法。为了拯救这个美丽的村子，只要藤木公司同意结束继续采矿，我山口愿意承担一切违法责任。”
曹云道：“山口先生，虽然我们是藤木公司的律师，但是我们知道什么是正义。这样吧，我和云律师先去矿场找值班人员询问情况后再聊。”云隐知道曹云扯淡了，因为曹云说到了正义。只有非正义的人才会用正义作为借口敷衍和欺骗别人。真正正义的人，知道他们自己的渺小，说起正义更是诚惶诚恐。
山口再弯腰：“幸苦了。”
第一百七十七章 原委

汽车一路朝西，十多公里后离开美丽的村庄道路，汽车开到了支线，一条藤木公司自己修建的运输道路，长约十五公里。这里就是卡车堵路的地方。现在仍旧有一辆卡车停在路中间，卡车的主人在撑好的太阳伞下吃着泡面。
路并不算窄，但在卡车堵路之后，货车是别想经过了，轿车还是可以从左右过去的。卡车司机盯着云隐的汽车，目送云隐汽车绕过卡车朝矿场而去。云隐汽车刚消失，又有一辆SUV绕过了卡车，也朝矿场去。
矿场外围本是一片平地，藤木公司建造了板房，是矿场工作人员生活和住宿的地方。标识牌很清楚，食堂，一队的宿舍，二队的宿舍……矿场工人是两周半工作体系，两周半工作时间，每天工作六到八个小时，剩余一周半时间可以乘坐公司大巴回到名唐的家。
整个矿区很冷清，看不见多少人，能看见的人都是保安。一进入矿区大门，车就被保安拦了下来。曹云出示了藤木公司的委托书，保安对讲机联系后，保安经理开着一辆破烂的小货车到保安亭。保安经理检查了委托书，并且联系了公司总部，而后才请曹云和云隐前往板房办公室。
两层的板房围绕成梯形结构。保安经理介绍，这里本是矿场的办公区。因为公司命令，大部分人员暂时撤离了办公区，目前留下的只有十名保安、一个五人组的安全团队，还有十名工人。
安全团队的职责是巡查矿道，看矿道有没有渗水，漏水，结构有没有松垮，承重柱的情况是否良好，瓦斯指标是否安全等。虽然暂时没有继续开采矿石，但保证目前矿道安全是他们的责任。十名工人是老工人，他们对矿道非常熟悉，安全团队每次作业，都是由他们引领到矿道内。毕竟矿道内部四通八达，地形非常复杂。
曹云见到安全团队的队长，他的名字叫太元。他的团队是在堵路风波后新调到矿场来工作的，对矿场情况并不太了解。按照太元所说，每天他们会分成两组，在老工人的陪同下进入矿道勘察。
大家喝茶时，曹云问主要问题：“矿场停止开采，会对藤木公司造成多大的伤害呢？”
太元回答：“预计会造成四千万左右的损失。”
曹云点点头对云隐做个眼色，云隐站起来问：“不好意思，洗手间在哪？”
太元站起来做手势：“拐角处。”
“谢谢。”云隐出门，左右看看，发现一楼有个房间是打开的，可以看见里面有人。云隐知道曹云的眼色，是让他和老工人们进行一些交流，尽可能多收集信息。云隐心中颇为奇怪，他感觉案子已经变味了，曹云似乎没有站在藤木公司一边，反而是帮着山口来寻找藤木公司违规违法的证据。
云隐进入目标房间后，发现房间内不仅有工人，越三尺竟然也在其中。越三尺笑嘻嘻伸手和云隐打个招呼，尽情的欣赏云隐脸部的表情的变化：“你们来的真快。”
云隐疑问：“你怎么来的？”包含了，你什么时候到A村，你怎么到达办公区等。
越三尺拿起胸前挂的证件：“我是检察官，哪都可以去……我们散散步去……”
……
真的去散步了，越三尺和云隐散步在矿场生活区中，保安们有人在注意他们，但并没有人上前跟踪或者拦截。如越三尺所说，她是检察官，保安阻止她，有可能涉嫌妨碍公务。
云隐道：“说吧。”以他对女人了解，越三尺有事和自己商议。
越三尺道：“通过司法系统，我掌握有一个你们绝对想不到的重磅信息。我希望我们能互相交换信息？”
云隐：“你当我是刚入行的？”
越三尺道：“我稍微透露一下我掌握的重磅信息：你们被藤木公司耍了。”
云隐看了眼越三尺：“我说你就死心吧，我云隐没这么傻。如果你真有想法，自己和曹云说去。”
越三尺呵呵一笑：“说难听点，曹云就是一个无良的律师，他会为了雇主利益罔顾法律和正义。”
云隐道：“你刚才说我们被藤木耍了，又说曹云会维护藤木利益。”细思会发现矛盾，藤木到底耍了曹云吗？刷了曹云，那曹云怎么维护藤木利益？
越三尺想了一秒，问：“我刚才说了？”
“说了。”
越三尺露齿一笑：“你一定听错了。”
“再见，我没空陪你闲逛。”
“单纯的陪伴一位美丽的姑娘散步难道也不可以吗？”
云隐道：“我更愿意陪伴一位单纯的姑娘散步，而不是单纯的陪伴一位姑娘散步。这年头，大家都很忙，能上就上，不能上就散……再见。”夸奖下自己，好押韵。
……
回A村！
曹云道：“藤木公司肯定对我们隐瞒了重要信息，我已经联系了藤木总裁的私人助理，开门见山的说明了自己的想法，他表示尽快给我回复。”曹云对委托人尽可能的说白话，大家越坦诚越好，也遇见过遮遮掩掩的委托人，但是曹云还是第一次遇见藤木公司这么不合作的委托对象。
云隐点头，问：“越三尺说有重磅信息可信吗？”
曹云回答：“应该可信，除非越三尺喜欢我，否则没有理由情况下，她不太可能真的来A村。比较符合逻辑的想法是，越三尺在看出我有所隐瞒后，动用司法资源调查了藤木公司或者A村，发现了一些问题，所以才会来A村。但是就她的态度来看，她应该也不清楚A村和藤木公司的背后的故事，甚至掌握的信息比我们还少。”
“你不好奇吗？”
曹云回答：“不好奇，越三尺这信息肯定是不利藤木公司。我们作为藤木公司的律师，即使藤木公司对我们隐瞒了情况，我们也不能伤害藤木公司的利益。我现在和藤木公司摊牌，如果藤木公司还要对我们撒谎，这案子没办法在做下去了。”
曹云现在也是完全搞不懂，为什么请外面律师接案的同时，又不愿意配合律师工作呢？
曹云道：“不过可以证明一件事，越三尺恐怕不是徒有虚名，这女人相当厉害。”
云隐不置可否点下头，厉害吗？能厉害到哪去？
……
曹云和云隐回到了A村，投宿了旅馆。和最早收到的信息完全不一样，哪需要露营，本地人不仅不排斥藤木公司的人，而且还是比较热情的。民风淳朴是一个原因，没有太强的敌对心是另外一个原因。这似乎又反证了山口说的都是实话。
中午和山口吃饭时，曹云内心始终有一个大疑问，自己是藤木公司的律师，为什么山口对自己这么坦白，反而藤木公司在遮遮掩掩？
到目前为止，整个案子的信息都表达出各种逻辑矛盾，这也是曹云坚持要藤木公司摊牌的原因。
在旅馆吃了晚饭后，曹云回房间洗澡，躺床上看电视，没有外出的打算。原本收买内应的计划因为信息出现矛盾，暂不执行。
为了防止发生一些坏事，云隐还有一个功能是保镖，因此他也和曹云住一个房间。他洗澡出来看见曹云已经睡着了，再看手机，现在才晚上八点。在曹云看不懂的情况下，云隐也没有什么想法，上床，拿了手机和妹子们聊天。
到了晚上九点左右，传来了敲门声，云隐看曹云，曹云睁开了眼睛，拿手机看了一眼时间，道：“开门。”
“为什么是我开门？”
曹云走进洗手间：“我整理下仪容。”
云隐不爽的下床，穿拖鞋打开门，是一名一米六五左右的小个子男子，三十来岁，穿西装打领带，头发上打了很厚的发胶。
男子礼貌弯腰：“你好，我是加藤。”加藤是曹云的联络员，也是藤木公司总裁的私人助理。
云隐伸手和加藤握手：“我叫云隐，里面请。”关门。
曹云梳理了头发，正巧出洗手间，上前：“你好，我是曹云。”
“曹律师你好，我是加藤。”
云隐看曹云：你是不是知道人家会来？
曹云：是。
云隐：你怎么知道？
曹云：对方请律师，肯定是要用到律师。既然我下了最后通牒，只要还想利用我，他们就会派人来。
……
加藤对曹云行鞠躬大礼之后，坐下，说明了真实的情况。
藤木公司在开采合约还有一年半时，和本地居民签署完赔偿协议后，公司高层和三位股东对A村矿场未来进行了一次高层秘密会议。
在此一个多月前，藤木公司在A村村中心下方发现含量极高的矿脉，简单来说，原本以为是含量较高的贫矿，但是村中心下方发现的矿脉是含量很高的富矿。前者为35%，后者为65%，这就等同用同样的开采人工，开采设备，运输设备，获得的利润却是翻倍。
于是一位股东提议，进行破坏性的开采，不再顾虑到地层结构和蓝图问题，公司投入双倍力量全力支持A村矿场的开采工作。这个提议得到了包括总裁在内的另外两位股东的同意。
接下来是开技术会议，看能不能技术角度上达成这一目标。
答案是能，但是将会破坏地层结构，一旦发生级数比较大的地震，有可能导致村中心下面矿道全面坍塌。第一个威胁是威胁到在矿道作业的工人安全。根据数据，虽然名唐所在国家地震频发，但这百年来还没有出现对A村能造成影响的地震，第一个威胁还是比较小的，加上安全措施，可以对风险进行防控。主要的讨论是第二个威胁，一年半后开采结束，村中心就等同一个不定时的炸弹，不知道什么时候会爆炸。十年？一百年？谁也不知道。
破坏性开采计划受到了一名王姓工程师的反对，其他技术人员没有赞成也没有反对。会议结束之后，藤木公司开始战略转移计划，从自己的其他矿场调动资源到A村矿场。
没想到计划还没有实施，村民们就开始堵路，经过内部调查，王工程师承认自己泄密。他认为自己无法阻止公司的野心，于是就找到了山口，将会议内容的复印件交给了山口。王工程师同时表示，山口不会向村民出示复印件，条件是藤木公司放弃A村矿场。
放弃矿场有详细的要求，第一，撤离人员和设备。第二，填埋部分矿井矿道和炸毁矿道入口。第三，公开表示提前终止开采合约。
如果藤木公司不答应，山口就会把复印件公之于众，同时寻求司法帮助。这样一来，即使将来藤木公司再开矿，也不可能再采取破坏性的开采手段。
雇佣令狐兰的原因是缓兵之计，藤木公司告诉山口，有一位股东不同意山口的要求，他雇佣了律师去A村收集山口和村民的犯罪证据。藤木公司进行缓兵之计的真正原因是，说服王工程师。
只有复印件是没有说服力的，并且缺乏法律依据。也许藤木公司近期不破坏性开采，而是正常开采矿石，等数月后风声一变，就开始自己的计划。重点在于，山口能不能申请到司法介入，申请司法介入的最重要人物就是王工程师。
藤木公司的优势是，他们虽然做好了计划，但是并没有实施计划，他们还没有触犯法律。王工程师泄漏商业机密则需要坐牢，甚至是需要赔偿企业的损失。藤木公司利用优势筹码和王工程师进行谈判。期间利用令狐兰，现在的曹云来稳住山口。最少从目前看，王工程师还没有联系山口说明自己与公司谈判的事，山口目前仍旧信任王工程师会站立在他这边。
加藤再次鞠躬道歉：“公司希望曹律师在A村小住五天到一个星期，期间尽可能的稳住山口，其他事情由公司来处理。”
加藤这么一说，所有不符合逻辑的情况都对上了。藤木公司不想给出过多信息，让曹云自己慢慢去寻找和抓狂，这样有利迷惑山口，给藤木公司争取到时间。
不过……
曹云问：“为什么需要五到七天？”
加藤苦笑道：“王工程师以为我们要加害他，或者是威胁他，所以他故意犯罪，被派出所拘留十天。后天王工程师才会离开拘留所。事实上，我们保安部确实派人跟踪和盯梢了王工程师，本意是希望能收集一些证据和线索，毕竟王工程师泄漏了企业商业机密，我们希望能获得更多的谈判筹码。没想到王工程师误会，下车后用拳头袭击了一名路人。几天前，公司已经派人到拘留所和王工程师进行了简短的会谈，会谈结果，王工程师没有考虑到自己的行为是犯罪，所以表现的很犹豫。因此公司认为可以谈，所以请令狐律师到A村稳住山口。”
加藤道：“曹律师你现在是另外一名小股东聘请的调查律师，希望通过法律来解决问题。藤木公司同意山口的三个要求。我们和山口联系，要求山口先稳住曹律师你，毕竟山口堵路的手段是非法的。”
这是三方博弈，藤木公司请曹云到A村办事，同时藤木公司欺骗山口，公司同意山口提出的三个要求，但要求山口先稳住曹云。同时，公司会争取时间说服王工程师和公司保持同一立场。事情完成之后，就没有曹云的事了。请令狐兰，是因为令狐兰的名气够大，能让山口保持关注。
第一百七十八章 夜钓

云隐问加藤：“就算王工程师改口，那藤木公司打算怎么处理山口的事呢？”
加藤看了看曹云。这是考自己呢？曹云对云隐道：“山口一旦对媒体公开会议复印件，就等同承认堵路是故意的。藤木公司就可以起诉山口，要求赔偿公司的经济损失。藤木公司在开会中虽然讨论了违法的事，但是没有证据表明高层已经批准这个违法计划，也没有证据表明藤木公司已经在做违法的事。藤木公司会提交新矿脉的数据加大赔偿金额。原本藤木公司损失是一千万，但是因为发现富矿，所以藤木公司损失变成了两千万。”
云隐道：“山口没钱赔偿怎么办？”
曹云道：“山口并非个人行为，山口是代表了村民的行为。山口没钱赔，村民就要出钱赔。比如这事情拖延了两个月藤木公司继续开矿，这两个月的损失就要同意山口做为他们代表的全体村民们赔偿。藤木公司继续开矿，村民们就要猜测藤木公司有没有进行破坏性的开采，再堵路肯定不行。通过司法渠道，需要证据。藤木公司可以不急追赔偿金，如果村民们想通过司法渠道勘察矿场，藤木公司就可以逼债，反制村民。”
云隐惊：“这么畜生？”
曹云凌空给云隐一巴掌，让他闭嘴，看加藤道：“关键在于说服王工程师，你们有把握吗？”
加藤犹豫许久后回答：“能不能说服王工程师现在难以下定论。公司也做好了两手准备，如果王工程师执意要出卖公司利益，那我们也只能答应山口的要求。公司不会报复王工程师，不打算报警立案。如果王工程师愿意改正错误的话，曹律师你刚才说的很清楚，公司将完全控制主动权。”
曹云点点头。
加藤站起来：“我还要拜访下山口，说明曹律师的意图，请他稳住曹律师。”
云隐听了想笑，不过加藤抉择是对的，要相信自己的律师。从正义的角度看，藤木公司是混蛋，但是从法律的角度看，目前藤木公司是受害者。
曹云将加藤送到门口，和加藤握手再见。
回到房间内，曹云躺回到床上，发现云隐看自己知道云隐想什么，道：“加藤这么一说，基本解释了我们这两天的怀疑，为什么收集的信息和藤木公司提供的信息不一致。”
“但是？”
“我没想说但是。”
“但是你有想但是。”但是都刻在你脸上了。
曹云沉默片刻：“就委托人利益来说，我可以想，但是不能说。我发现加藤还在撒谎，他可能说了八成的真话，但我相信还有两成的谎话是重点。他说了不少，不过却没有真正解释为什么要请律师到A村。”
云隐道：“加藤说，请律师到A村目的是稳住山口，让藤木公司有借口拖延时间。”
曹云道：“听起来似乎是这样，也许是我多心了……我是想到越三尺，越三尺肯定是掌握了一些关键信息，所以才会来A村。听加藤说，藤木公司只是有计划破坏性开采矿石，计划并没有实施，越三尺不会对这种案子有兴趣。我从加藤刚才的说明中，找不到越三尺来A村的原因，所以我认为加藤很可能在撒谎。”
云隐疑问：“会不会真的很狗血，越三尺因为烈焰法庭的事而喜欢你呢？”爱情不分国界、民族、语言，甚至是种族，只和长相有关系。曹云长的还不错，鬼知道会不会产生爱情。
“你这个解释我非常高兴和乐意接受，不过，如果越三尺真的是因为喜欢我，找借口和我来A村。那她现在应该给我电话，约我喝杯茶或者是什么。”
曹云刚说到这，电话配合的想起来，云隐和曹云互相看了一眼，曹云拿起电话：“卧槽……真是越三尺……你好……”
越三尺道：“曹律师，我在村西小湖边露营，你来吗？”
“露营？”曹云问：“村里有旅馆。”
越三尺道：“我和本地村民打听过。这湖适合夜钓，湖里有很多黄骨鱼和鲶鱼。再说既然离开了城市，为什么还要窝在旅馆中呢？”
曹云看云隐一眼，问：“你说我是单独过去，还是带上云律师？”
越三尺道：“当然要带上他，让他开车送你过来，然后让他回去。毕竟他开车技术还是及格的。”
曹云更加惊疑：“那我怎么回去？”
越三尺：“我有帐篷。”
曹云一捂话筒，看云隐指手机，不会吧？云隐摊手，现在所有事情都符合逻辑了吧？满意了吧？
曹云道：“好的，那我这就过去。”
曹云挂断电话：“不能吧，我记得在烈焰法庭期间，我和越三尺是不对付的。虽然我承认自己有点帅。”
“你在哥面前说帅？要脸吗？”云隐无语，道：“真看不出来越三尺是个花痴。追你到A村，只求一……”
曹云疑问：“难道她知道我和林落分手了，自以为找到趁虚而入的机会？”
“去了再说，反正不吃亏。”云隐拿钱包，扔给曹云一个小雨伞：“安全第一。”
“一个？”
“……你要几个？”
“我不觉得会发生什么事。”曹云道：“真发生什么事，一个真不够。”
“野味随便吃点就好了。”云隐穿外套：“走吧，本司机还赶着回来睡觉呢。”
……
月影下一姑娘垂钓，湖边帐篷加火炉。云隐将曹云扔下，数分钟后，曹云拿了鱼竿坐在姑娘身边垂钓。
“……”曹云没吭声。
越三尺钓鱼还是挺专业的，选择最舒服坐姿，抛竿等都非常熟练。让曹云不吭声的原因是，越三尺左腿上放了一把手枪。担任侦查工作的检察官是可以配枪的。
越三尺轻轻斜了身体靠在曹云肩膀：“你也发现有人盯着我们？”
曹云：“你有车，你有枪，你被盯上回名唐就是，为什么要拉我来呢？”卧槽了个去，半夜三更在野外，还有人盯梢。最恶心的是，自己和越三尺都属于手无缚鸡之力的人，唯一可以依靠的只有越三尺这把枪了。
越三尺道：“我发现越来越有意思了，不过我始终解不开谜团，不如我们综合一下信息？”
曹云道：“三尺，不如这样，我打电话让云隐来接我。我们一起回旅馆好不好？”
“不好。”越三尺拒绝。
“你这是引火上身。”
越三尺道：“严格说是飞蛾扑火，我只是非常好奇是什么火。”
曹云反问：“你发现了什么？”
越三尺道：“你先告诉我你获得的所有信息。我可以保证我掌握的信息绝对爆炸。”
曹云道：“但是不会告诉我。”听不出你话语中的漏洞，老子白瞎了律师证。
越三尺头离开了曹云肩膀，人稍微坐近了一点：“我已经有突破的方向，如果一切正常，我想最多后天我就可以知道答案。不过我这人没什么耐性，如果你愿意将你获得信息告诉我，我今晚就可以获得答案。”
曹云道：“不好意思，我是一名律师，保护雇主隐私是最基本的律师职业素质。”
越三尺笑了笑，好一会问：“如果我愿意陪你睡觉呢？”
“啊？”
“你不差，我需要，互相加深了解，没什么，反正不会有人知道。何乐而不为？”
曹云叹气道：“这……好是好，不过万一我们在睡觉的时候，盯梢的人想做什么……”
越三尺把手枪收起来：“没有盯梢的，我就随便说说。再说，真有盯梢的，已经被蚊子咬死了。”湖边风大，加上越三尺喷洒了驱蚊水，曹云没感觉到蚊子的存在。
曹云现在环顾四周，有小树林，有芦苇丛……好吧，那些地方蚊子确实很凶狠。曹云佩服道：“你现在让我如何相信你？”
越三尺毫不尴尬道：“为了你能信任我，我们可以先睡觉，明天早上你再告诉我你的信息。”
曹云叹气：“我怕我这一脱裤子，就被你拍照片。”
越三尺道：“我有枪，让你脱你还能不脱？”
曹云笑问：“我现在很好奇你到底有什么信息，敢这么欺负一名律师？急红眼了？”
越三尺想了一会，回答：“我认为A村有一个巨大的秘密。”
“巨大？”
越三尺道：“我做了二十一种假设，就等我的团队给我准确的信息。虽然没有盯梢的人，但是……这次我感觉到有些不安。我必须承认打电话让你过来，是因为我有些害怕。”
我特么的早就不相信某些人说的话了。
越三尺认真道：“我说的是实话。”
“我信。”我信你，你信吗？曹云转移话题：“明天有什么打算？”
越三尺道：“明天我想和一位老工人聊一聊，如果可能的话，我会跟随安全小组下矿。总感觉和矿场有直接关系。”
曹云道：“假设和矿场有直接关系，假设你下矿能查到罪证，你认为你凭什么能活着离开矿井呢？”
越三尺回答：“所以我找你过来的另外一个目的，你帮我留一个遗言，如果明天我死了，或者我失踪了，就让警方全面调查矿井。”
曹云佩服的鼓掌，而后冷着脸：“说点实话会死吗？”
越三尺呵呵一笑：“好吧，我不会下矿，因为我下矿也看不懂。我今天发现一名老工人听说我是检察官后，表情有点异常，我希望明天可以有机会和他单独聊一聊。”
曹云拿出手机：“我们聊完了，回村吧。”
越三尺右手让在手机上，看曹云，左手拿出一个小雨伞：“既然都准备好了，为什么不尝试一下？说不定我会答应呢？”
这不是云隐给的小雨伞吗？偷东西？这什么鬼检察官？曹云一把拿回小雨伞放进口袋，摸到口袋还有一个小雨伞，很尴尬的拿出来一看，没错。
“它是我的。”越三尺拿回了自己小雨伞。
曹云颇为震惊：“你确实属于我低估的人。”
越三尺不愿意讨论这话题，手拿自己小雨伞，舌头伸出轻舔嘴唇：“如果你保证不会浪费，我就拆开它。”
曹云道：“正常情况下我应该不会反对，但是现在我不太可能和你这么危险的人一起睡觉。”
“危险？”
“你具备成为危险人员的能力。”
越三尺收了小雨伞：“今天来之前，我查过你……不好意思，查了你的手机社交APP上的一些信息，很抱歉，对不起。”
曹云知道APP是不安全的，如果有需要，司法机构是可以轻松拿到你认为不可能拿到的信息。所以有重要事情曹云更喜欢发邮件。邮件追起来就比较困难了，拿APP的信息，只需要服务商授权就可以。
不过，如果没有立案或者目标没有涉案，警方是不能调阅其私人资料。更不用说APP。
曹云很恼火：“你这是滥用职权。”
“对不起。”越三尺很真诚的道歉，说明：“我很好奇为什么林落甩了你，所以查了下西斯。他的条件真还不错。西斯的妻子在两年前死于一次枪击，他妻子是无辜的，被狙击枪子弹碎片打中颈部，失血过多死亡。我意外发现有趣的地方，西斯原本是在一位教授导师手下做服装设计工作，三年前离职结婚。在太太死后，他又成为了这位教授导师的下属。”
“哪里有趣？”
越三尺道：“是没趣，我只是希望你不要生气。真的，对不起，我真的不是故意想挖你的隐私。”
无论是不是演戏，越三尺这次表现的非常真诚，曹云不再说什么，他已经拨通了云隐电话：“云隐，回来接我们……你才这么快，你全家都这么快……”叔可忍，婶不可忍，竟然质疑自己的某些能力。虽然某些能力在高中毕业后一直没有受到检阅，但架不住自己有信心啊。
越三尺已经明白曹云是不可能向她透露任何信息。那自己就要转变对象，云隐这个目标不错。云隐有个最大的弱点，自我感觉良好，如果有妹子愿意倒贴，他会觉得很正常。
越三尺见曹云挂电话，调侃：“是不是真的很快？如果很快的话，我们可以抓紧下时间。”
曹云站起来：“走吧。”
收鱼竿，看见鱼钩上的诱饵：“连鱼你都要撒谎？”根本就没咬钩好不好？
越三尺收了鱼竿，回答：“这不是我骗你，应该是那小鬼骗我。我也是受骗者。”
第一百七十九章 深入

越三尺没有再单独开房间，曹云怀疑越三尺不单独居住，有可能是真的因为感觉到威胁。奇怪，这么推断越三尺掌握的信息应该很爆炸。
曹云手机上网查询藤木公司，腾木公司算是比较大的公司，当然和东唐三财团比不了。藤木公司在国内也有矿场，不过受限于资源问题，他采取的是提供技术在国外和本地企业合作开矿的经营方适。名唐所在国家矿产非常丰富，但是蕴含量很少，铜矿石除外，本国现有几千个铜矿石开采基地。
名唐所在国家常用的做法是从国外购买资源，而后加工成成品再卖到国外，如此以来成本自然非常高。A村也算是藤木公司比较重要的矿场，如果当就村中心下方的矿脉含矿量来说，A村可以说是个宝藏矿场。
网上记载的资料很符合曹云对藤木公司的了解。
曹云先搜索藤木公司看周边新闻，而后再进入腾木公司的官方主页，慢慢的看着一条条新闻。这些新闻都没有什么意思。看到最后，曹云突然眼睛一亮，眼角观察在沙发上入睡的越三尺，安静的退出官方主页，清除自己浏览和访问记录。在黑暗中静静思考。
……
新的一天到来，越三尺一早就离开旅馆去矿场。曹云和云隐洗漱之后，下楼吃了早点。曹云对街边早点不太满意，去了山口请客饭店吃了一份海鲜拉面。吃饱之后，曹云也没有办正事，找本地的村民询问钓鱼的地方。接着就让云隐开车，到村西的小湖边钓鱼。
午饭是湖边烧烤，因为云隐有些不满曹云浪费时间的态度，曹云开了云隐的车去村中心。购买了肉类和蔬菜，还提了一桶纯净水回到湖边，边钓鱼边烧烤。不过今天鱼儿难得咬钩，曹云没有任何收获。
下午两点三十分，越三尺打来电话：“曹云，我崴到脚，能不能到矿场来接我？”
曹云问：“你的车怎么办？”
越三尺：“你们不是有两个人吗？”
于是曹云和云隐就去了矿场，看越三尺的脚似乎还没有肿胀，保安已经拿来了冰袋，加上越三尺的表情，似乎脚真的受伤了。无所谓的问题，曹云没兴趣去纠结真假。
越三尺上了云隐的车，曹云开越三尺的车朝村中心去。
越三尺：“云隐，我想求你帮个忙？”
云隐立刻拒绝：“我说过了，立场不同，不能透露雇主的信息。”
越三尺道：“我请的不是律师云隐帮忙，而是男人云隐帮忙。我晚上要去一个地方，可能有些危险，所以希望你能在我身边。”
云隐道：“我必须和曹云说明。”
越三尺急道：“不行，我不求你出卖自己的职业。我只请你做个公正的人，我自己也可以去，但是……”
云隐摇头：“说瑞。”
越三尺道：“云老爷子如果知道一名司法人员要冒生命危险调查一件事，肯定会义无反顾的提供保护。何况这名司法人员还是一位弱女子。”
云隐质疑：“你脚不是崴了吗？”
越三尺点头，无辜看云隐：“所以我还需要一位司机。再者以你健硕的体格，背我百米应该没有问题。”
“啊？”
越三尺有些质疑看了看云隐体格，犹豫道：“要不算了，等明天我的人来了再说。”
云隐哼了一声：“行，去就去。”
越三尺娇笑一下，赞道：“你比曹云男人多了。”
“这有可比性吗？”云隐右手一弯，二头肌鼓起：“你拿曹云和我比男人，就已经是侮辱了我。”
越三尺伸手抚摸二头肌，崇拜问道：“这是不是要练很久？”
“还好，因人而异，还需要一些方法。”云隐看后视镜：“曹云没跟上来……喂，迷路了？”
曹云道：“肚子疼，借厕所。”
“哦。”
曹云挂电话，拿点水抹在额头上，半弯腰出来，回到了安全团队的办公室。安全组组长太元见曹云这样，扶了曹云落座，倒了热水：“没事吧？”
“没事，谢谢。”曹云喝水，闲聊一般问：“你的下属呢？”办公室只有太元一个人。
“他们下矿了。”
曹云赞道：“当组长就是好。”
太元一听这话，无奈一笑：“说是我的下属，其实他们四人都是国外调回来的工程师。”
曹云一愣：“啊？目前停工了，还需要调工程师？”
太元看了曹云一眼，压低声音道：“据说是发现了富矿。”
曹云爽朗一笑：“我知道，加藤昨晚和我说了，村中心下方发现富矿，还有公司出了叛徒之类的事。”
太元惊讶：“曹律师这也知道啊？”
曹云和太元一个表情：“太元你不是一直在矿区，怎么也会知道？”
太元道：“小道消息总是有的，原本以为是假的，但是看最近发生的事，似乎很可能是真的，真的出了叛徒。”能看的出来太元颇为恼火。名唐所在国家的很多公司和企业采取终身制工作制，员工对企业是着强烈的归属感。当然，好不好不知道，反正很多高岩网民是鄙视这种终身制工作方式的，各种弊端可以长篇累牍几千字。鄙夷的同时不少人也期盼进入高岩终身制单位，于是有了一句名言：死也要死在编制里。
太元的话匣子就此打开，一直在讨伐这名王工程师。太元和这名工程师还有一定的交清，两人都是剑道的爱好者，是同一家俱乐部的会员。太元刚开始听说这消息根本不相信，他认为王工程师对公司是非常忠诚的，王工程师是委培制员工。在大学期间他已经被藤木公司录取，藤木公司负责其大学期间的学费与开销，并且还送其出国留学三年。
二十分钟后，曹云再次上厕所，然后表示不行了，要回村子看医生。太元很关心的询问，而后到楼下，请一位老工人开车送曹云回村里。
老工人不代表年纪大，只是说他在这个矿场呆的时间久。帮曹云开车的是一名三十来岁的男子，已婚，在名唐有不错的房子，算是公司的福利。曹云听闻公司贴钱帮助其买房，对此羡慕不已。老工人也很骄傲表示藤木公司的员工福利是很好的。曹云话题一转，询问留守的十名老工人的情况。
回到村里，曹云对老工人表示感谢，关心问讯老工人怎么回去。老工人说自己会在路边搭乘村民的汽车到矿场支线，再联系同事到支线路口来接自己。
曹云有些好奇询问：“我刚接藤木公司的委托时候，还以为矿场和村民们水火不相容。”
老工人摆手：“没有的事，村民这边主要是村委会挑头，让各家各户签字。多数村民虽然签字同意山口为代表争取利益，实际上他们没有参与堵路。堵路开始我们很不满，公司担心我们和当地村民矛盾激化，特别下发了命令，要求我们不得因为此事而对村民们有任何过激的言语和行为。”
曹云点点头，藤木公司真不错，还担心自己员工帮自己出头，也不求助法律帮助，呵呵……
曹云和老工人聊天，陪着老工人等到车后挥手再见。回旅馆在一楼见到山口，山口意思晚上一起吃个饭。按照加藤所说，山口的工作就是稳住曹云他们，所以吃饭很正常。曹云也答应了下来，约好在老饭馆一起吃饭。
回到自己房间，云隐早就回来了，曹云左右看了看，问：“越三尺搬走了？”昨天晚上越三尺在他们房间沙发休息，带了一些私人物品，手机充电器，毛巾之类的。
云隐：“她在隔壁开了个房间……曹云。”云隐原本躺着，说到这里坐起来。
曹云把西装放椅子背上，拿矿泉水，问：“怎么了？”
云隐道：“越三尺暗示我……”
曹云想起了昨晚越三尺哪是暗示，完全是明示，虽然都是假的。曹云忍笑问：“你？”
云隐道：“作为一位绅士，我认为当女生有困难有要求的时候，要尽可能的满足她们。无论是哪方面的要求。”
“我承认低估了你的无耻。”
云隐皮厚不在意：“如果顺利，晚上你就一个人睡吧。”
恩？难道越三尺因为感觉危险，所以要出卖自己身体，换取云隐保护她？管他们的呢……
曹云道：“我们后天回去。”
“收到。”
……
和山口吃晚饭对曹云来说其实已经没有意义了，他已经完全基本解开了A村之谜。
晚饭后回到房间，冲澡之后，曹云仍旧是躺床上看电视。到了晚上十点左右，一直在接发信息的云隐道：“云哥，我去隔壁谈笔数亿的生意。”
曹云挥手，让云隐走人，云隐拿起外套，离开房间，进入了隔壁越三尺开的房间。
今天的曹云没有入睡，在云隐走之后，曹云关了电视，坐靠在床头，在黑暗中想着自己的事。一时间曹云觉得律师职业很没有意思，想到了改行。能改什么行呢？和寒子一起经营侦探社应该还不错。
想了一会，又回到了现实，曹云拿起手机，给加藤发了一条信息：“我后天离开可以吗？”
加藤回信息：“能再推迟一天吗？我这边事情发展不顺利。”意思是，说服王工程师的事并不顺利。
曹云回信息：“可以。”
加藤询问：“有什么发现吗？”
曹云回信息：“除了村民淳朴热情外，没有其他发现。”
接下去加藤客气感谢，让曹云好好休息。
曹云把手机扔到一边，躺好，入睡。
……
凌晨两点，云隐开车到了矿场附近，熄火，和越三尺下车。一名老工人从黑暗处出现：“你终于来了。”
越三尺问：“等很久了？”
“不会，跟我走。”老工人前面带路。
云隐跟随，问：“去哪？”
越三尺道：“矿洞。”
“我特？”
越三尺推云隐道：“走吧。”
老工人和两人从侧面小门进入矿场，矿场的人都已经休息，保安也没有尽职的巡逻，反正矿场没有什么好偷的。
三人进入矿道，这是一个斜坡，走了大概三十米，到了升降机位置，工人提醒道：“不能携带手机。”
越三尺回答：“没关系，不会有危险的。”矿井里不能使用普通手机的，并且也没有信号。
站立到升降机处，工人操作升降机，升降机斜着朝地下慢慢降落。工人带来三顶矿工帽，三人打开了帽子上的灯。越三尺道：“次郎，你知道他们去的位置吗？”
次郎就是那位工人，点头：“升降机运行记录显示，他们去的是C区。”
“C区有什么特别的？”
次郎回答：“我不清楚，负责C区作业的工人已经全部离开。”
越三尺道：“我真的很高兴你愿意帮助我。”
次郎回答：“你曾经帮助我母亲抗诉，我帮你是应该的。不过我不知道C区有什么。”
越三尺道：“我也不知道，但是我肯定C区有什么。”越三尺挺不好意思的。今天上午她来矿区，将十名老工人的名字背了下来，通过自己在名唐的下属查询这十人的资料。意外的发现自己曾经帮助一名老工人的母亲抗诉，并且成功。
于是越三尺挟恩以报的找到了这名老工人，老工人初起很犹豫，最终还是提供了一些信息。他说安全组的四名安全专员每次都去C区，这让越三尺敏感的察觉到C区存在有问题，进而提出让老工人帮自己去一趟C区，老工人也答应了。
越三尺当然可以合法的去C区，但是因为环境特殊，越三尺必须得到安全部门的同意，甚至需要体检才能进入矿区。这样一来二去，越三尺相信原本应该在C区的东西也已经不在了。
升降机到达一个平台，平台上还有灯光。这边有两辆升降机，老工人走到左边一台升降机道：“左边这台可以到C区附近。”越三尺和云隐站立到升降机上。
老工人操作升降机上的按钮，拍绿色按钮，升降机震动一下，但是没有运行。老工人有些奇怪，再次操作，这次连震动都没有。
越三尺问：“怎么回事？”
“不知道。”
老工人让两人乘坐下来的升降机，操作升降机，同样没有任何动静。老工人担心道：“是不是被他们发现了？”
越三尺抬头看黑黝黝的斜坡：“胆子好大，竟然敢意图谋杀检察官。”到底C区有什么？能让他们铤而走险呢？
云隐到现在还不太明白：“矿场的人发现我们入侵，把升降机停了？”
越三尺点头：“很有可能。”
云隐问：“要杀我们？”
越三尺点头：“似乎有这可能。”
云隐：“卧槽……什么情况？”
越三尺回答：“我也不知道什么情况。不过我已经通知我的人，如果明天上午没有和他们联系，他们就会来找我们。不着急，我本来打算暗中探查，既然如此，那只能明着来了。我最讨厌明着来了，没一点技术含量。”
第一百八十章 翻脸

越三尺从肩膀拿下背包，打开，里面有应急灯，还有吃的喝的，足够他们在这里呆上几天。越三尺见云隐惊讶看自己，满足道：“姐姐我做事，一向很稳妥。”
云隐莫名其妙：“那你拉我来干嘛？”
越三尺看了老工人一眼，回答：“我刚才说了，我做事一向很稳妥。”万一老工人要干点什么，或者被矿场的人说服，自己就很难办了。有云隐在，可以轻松控制唯一不稳定因素。
云隐不爽，自己如同傻子一样被越三尺随意利用。
越三尺笑道：“开心一点，我们可以赌一把，是曹云先找到我们，还是我的人先找到我们？”
云隐问：“你有没有想过，收到你信息的那个人一出门就被车给撞死了呢？”
越三尺愣了三秒：“对不起，我还真没有想到这个可能。”
云隐无奈道：“白痴。”
越三尺怒：“你才白痴，拿这么小概率的事来说明。你不如说发生地震，把我们都活埋了？”
云隐正要反驳，地面明显震动了一下，然后是短暂的连续震动。
云隐吓的面无人色，看越三尺：“死八婆，你真牛啊。”
越三尺吓的不轻：“不会吧，这……这不符合逻辑吧……”
三人沉默警惕几分钟，没有再发生震动，这时候云隐补了一句：“既然地震都能发生，你认为你同事被车撞死有多少可能？”
越三尺勉强露出个笑容：“在这种情况下，我们还是不要自己吓自己比较好……哎呀，妈呀……”又开始震动，越三尺死死抱住云隐的胳膊不松开，颇有我死你也得死的气概。
……
清晨起来，曹云没有打扰隔壁小两口，自己去楼下吃了早饭，回到了房间，看时间已经是上午十点，于是就去敲门。敲门自然没人开，曹云拨打了云隐电话，再拨打越三尺的电话，都没有打通。
曹云闭眼，一拍额头……
下楼，路边停靠的越三尺汽车已经不见了，曹云发动云隐汽车，朝矿场而去。
矿场很平静，保安拦了车辆，曹云出示委托书，保安联系保安经理，老一套手续，老熟人引领曹云进入矿场。
曹云先去了安全组的办公室，只有太元一个人在，曹云询问，太元回答：“我也是刚上班，他们可能下矿去了……喝茶。”
“不喝了。”曹云道：“太元，矿场内有拖车吗？”
“有一辆……怎么？车抛锚了？”
“没有。”曹云拿出香烟，递给太元。
太元摆手：“我不抽烟。”
曹云抱歉一笑：“我外面抽一根。”
说罢，曹云出门，在护栏位置点根烟。安全组在二楼，靠在护栏位置可以清楚看见周边环境。曹云靠护栏，看见一名保安从楼梯位置蹲了下去，曹云当没看见。再吸了几口，两名保安出现在办公区的唯一大门出口位置，两人坐在一边，似乎在闲聊晒太阳。
曹云回到安全小组办公室，落座，喝茶：“名唐有什么好地方吗？”
太元是名唐本地人，一直以名唐人为骄傲，听曹云这一问，话匣子就打开了。保安路过办公室，门没关，窗户也是打开的，看了里面一眼，靠在一边听着。期间曹云多次拨打云隐的电话，太元终于问：“谁啊？这么没礼貌，不接电话。”
“云律师，这家伙……唉……这家伙是风流浪子，昨天晚上和越检察官对上眼了，早上我起来，他们房间没人，车还开走了。十有八九……”
太元笑：“懂得，懂得，年轻人嘛。你也不用担心，农村很多地方信号不太好，他们要把车开到树林哪去，电话是打不通的。”
曹云道：“我真不担心他们，不说越检察官。就说云律师，他可是云飞扬的儿子，一个能打一群的那种。我只是对他工作态度很恼火。”
接下去太元好奇云飞扬儿子会去当律师，曹云介绍了云隐此人。聊着聊着，保安送来了一份午餐盒饭，太元询问有没有多的盒饭，曹云顺势客气告辞。
曹云离开太元办公室，不紧不慢的下楼，步行走向矿区大门。两名保安已经转移到矿区大门位置，曹云左右看，这么大矿区，竟然看不见人影。曹云心中紧张，表面担心的走到大门处，和两名保安打了招呼。两名保安目送曹云上车，挥手再见。
……
曹云开车到村里派出所外停车，拨打加藤电话，但加藤电话始终无法接通。曹云再拨打藤木公司电话，表明自己身份后，对方将电话转接到总裁办公室，总裁行政助理告诉曹云：“总裁两个小时前打来电话，说要和加藤先生要外出几天，所有事务由副总裁负责。曹律师，是不是要副总裁接电话？”
跑了？不至于吧？自己没什么表示，难道越三尺并不是自己想的被藤木公司所控制。而是已经反杀了？曹云纳闷着，回答：“不用了，谢谢你。”
坐在车内思来想去，曹云发动汽车，开到了村长家里。在院子里浇花的山口看见曹云，出门迎接，曹云没和山口客套，道：“山口先生，如果方便的话请上车，我想和你聊聊。”
山口看了看曹云，点头：“请。”
两人上了汽车，曹云也没将汽车开远，开到了村中心的小诊所边上停车，熄火：“山口先生昨晚没睡好吗？眼睛里好多血丝。”
山口笑着回答：“是，比较迟休息了。”
曹云道：“我们开门见山吧，这件事本来我不想管的，我是藤木公司聘请的律师，不能做不利藤木公司的事。但是我的朋友失踪了，我只好先把职业道德扔到一边。”
山口惊讶道：“云律师吗？云律师失踪了？”
曹云道：“别装了，我知道你和藤木公司是一伙的。”
山口一愣，干笑：“曹律师你在说什么？”
曹云不理会车内空间封闭，悠悠点根烟，自从被甩后，曹云吸烟的次数在增加：“村民说，在村西小湖夜钓，可以收获很多鲶鱼和黄骨鱼。可是我钓了几个小时，咬钩的次数都很少。”
山口疑问：“怎么？这说明村民撒谎？”
曹云再道：“我特地再去你请我吃饭的饭店用餐，就是你未婚妻开的那家饭店。名唐农村基础建设是相当不错的，山清水秀，我很好奇，为什么这家饭店在厨房放了四桶纯净水呢？
山口背靠座椅，摆出了防御姿态，冷静的看着曹云。
曹云道：“之所以我发现了这些情况，是我在浏览藤木公司官方网站的时候，发现了一个人。”
“一个人？”
“藤木公司和俄公司合作在俄开采矿石，两年前出了点事故，也就是矿业中比较常见的事故：透水。人员死伤不多。藤木公司派遣了专家小组对环境破坏进行了调查。你应该懂得，采矿有三大污染，大气污染，水污染和固体丢弃物污染。为了表示藤木公司的诚意，新闻中特别介绍了一位专家，曾经是名唐大学环境学的教授，后加入藤木公司成为环境应急处理小组组长。”
曹云道：“而这人现在就在矿场，他的身份是安全小组的一员，每天他会和三名组员在老工人陪同下下矿。我在和明面安全小组组长太元聊天得知，这四个人有两辆房车，他们居住在房车内。太元因为礼貌两次拜访，都没有成功进入房车。”
曹云道：“线索非常碎，不过整合在一起，如果我没有猜错的话，藤木公司污染了水源。我查询了相关的知识，发现如果处理不当，或者没有提前仔细勘察，开矿导致内部地形变化，很可能出现矿山污水。简单说，就是矿石里含有的重金属污染了地下河，或者湿润的土壤。”
曹云道：“污水污染分成两种，一种污水是采矿过程中需要大量的水，这些水被排到地下河中。这种错误是可以纠正的并且缓解的。还有一种就麻烦了，挖矿造成土地下陷，导致矿脉坍塌浸泡到地下河中，甚至可能因此改变地下河的流向，让原本干净的地下水冲刷矿脉。这就叫重金属污染，要解决这个问题就头疼了。”
曹云道：“我不知道怎么解决，解决起来肯定很花钱。同时法律是不会放过藤木公司的。到了这一步，我还是不太肯定，毕竟有些地下河的水本身就不能饮用，而且我也不知道污染源在哪个位置。另外，如果重金属含量不大，对人伤害比较小，对农作物伤害是非常大的。结合市政厅大规模发展A村水稻种植业，我个人认为目前的污染范围应该是A村饮用水和A村西面农田灌溉用水。”
单说煤矿本身就会产生二十多种有毒化学物质，会经排放水和供应水的渠道扩散污染。不过正规正常情况下，这些水都会经过处理。但是如果发生小塌方，透水等小事故，有可能导致全面污染。这类在术语中称为酸性污染。
曹云道：“以我个人来看，我认为事故不大，处理会比较麻烦。问题在于，现在有大量的投资者和本地农户合作，进行大规模的开荒。明年快速通道就会通车，现在是抢钱的黄金时光，在明年开春前把水稻种下去，就等于抢到了一年的收入。以A村的水质还有土质分析，A村水稻质量相比起全国水稻质量也毫不逊色。”
曹云：“一旦事发，引起的连锁反应是巨大的，首先在污染被完全处理之前，A村的水稻是卖不出去的，人们也不敢种植水稻和农作物。劣币驱逐良币，没有被污染的水稻估计也没有商家问津。其次，今年是选年，市长是四年前上任的，A村水稻区发展计划就是他当时选举的口号，投资巨大的快速通道也是他一力说服市议会投资建设。一旦事发，市长是不会放过你们的，会把藤木公司罚到只剩内裤。”
曹云：“怎么办？必须掩盖这件事，于是有了山口你，成为村民领军者。你们虚构了王工程师泄漏商业机密。如果我推测没错，过几天，王工程师的‘商业机密’必然会出现在媒体上。藤木公司一方面可以表示，未通过破坏性开采的提议。另外一方面，在面临舆论和民众的压力之下，藤木公司决定提前结束一年半开采合约，并且对矿道进行填埋，甚至可能炸毁采矿口，以证明自己决心放弃开采合约。”
曹云道：“我的作用是什么？我是见证人，我证明王工程师泄密，藤木公司和你山口博弈。为什么呢？因为污染始终是存在的，迟早会被发现。一年甚至多年后，大家发现了污染源，这时候藤木公司就可以向民众们道歉，他们是不知情的。污染的具体原因需要有关部门组建专家组进行调查。掉亩公司肯定会尽可能的撇清关系。这时候就需要我，开始的委托律师是令狐兰，东唐四大女强人之一。我也有点小名气，我出庭证明，封矿确实是因为王工程师将商业泄***迫藤木公司关停矿场。从法律角度上来说，藤木公司虽然在被发现污染后，会有一些责任，但是那属于次要责任。再者，市长选举已经结束。投资者可以索赔吗？”
曹云：“当然不能索赔，因为自然灾害，火山，地震等情况塌方造成的损失不予赔付。名唐所在国家每年几千次地震，虽然对A村没有太多影响，但是每年总有是几次能感觉到地震的存在。就说今天凌晨，附近就发生了4.2级地震。反正藤木公司撤离时候，没有污染。藤木公司在撤离后，发生了地震导致坍塌，进而导致污染，那属于自然灾害，藤木公司没有太大的责任。”
曹云最后道：“你们打了一手好算盘，不过这世界上不是只有你们是聪明人。我是藤木公司聘请的律师，我本应该选择沉默，让我的良心去受煎熬，因为我是律师，维护委托人利益是我的职业底线。但是你们将事情升级到危害人身安全的地步，其中还有我的朋友，对不起，那我只能翻脸了。”
第一百八十一章 假警

山口想了好一会：“细节有些出入，大概意思差不多……曹律师，开门见山吧，既然你没有报警，而是先约我谈，我想你还是有想法的。”
“我本来打算和加藤谈，但是联系不上他。据说和总裁去外地，十有八九是得知越三尺进入矿场后，无奈跑路。山口，你是一只被丢掉的棋子，我不报警的原因是，我认为通过我们商议处理更有利我朋友的安全。”曹云道：“越三尺携带了手枪，我朋友云律师他是云飞扬的儿子，一个打几个问题不大。今天我去矿场发现保安人员齐整，并且没有受伤的痕迹。太元也照常上班。我认为你们应该只困住了他们。”
山口没有立刻回答，拿出手机联系加藤无果，再联系总裁，仍旧无果。山口明显出现了焦虑情绪：“曹律师，我帮你，你怎么帮我？”
曹云回答：“从法理来说，你救了人，并且主动配合警方，这是有大功劳的，就算不能免予起诉，也能减轻刑罚。其次，污染和你没有关系，你最多就是囚禁和绑架两个罪名，并且还是帮凶，只要被绑架者没事，你主动救人，我认为免予起诉的机率是很高的，同时我愿意为你作证。另外，我可以帮你介绍好律师，说不准可以让你成为污点证人，不受法律的惩罚，并且还受到法律的保护。反过来，我现在报警，你的麻烦就大了，因为你是跑不掉的。”
山口没有马上回答，自己掏根烟出来点上，表情有些狰狞，猛吸香烟。
曹云道：“从人情来说，我必须提醒你，云隐是云飞扬的儿子，他要是死了，云飞扬肯定会复仇。云飞扬是谁你可能不太了解，他除了是一名富豪之外，他曾经是这个地球最成功的赏金猎人之一。越三尺的父亲是名唐市警局局长……山口，这么说吧，如果他们已经死了，我也不为难你，你赶紧逃，越远越好。如果他们还没死，我劝你回头是岸。最后一点说明，越三尺肯定已经联系好了自己的检察官下属，我猜测没错的话，下午甚至可能一会人家就到了。”
山口仍旧沉默猛吸香烟，曹云实在忍不了，打开窗户，山口终于感觉半支烟烫手，将烟头扔出窗外，看曹云：“我应该怎么办？”
曹云道：“他们人在哪？”
山口道：“他们昨晚乘坐升降机被保安发现上报加藤，加藤打电话来，先关停升降机将他们困住，但一直没说要怎么处理这件事。保安经理坐立不安，早上就给我打了三个电话。”
曹云道：“第一步，联系派出所警察，一起去矿场，就说越检察官被困在下面。第二步，开通升降机，他们没死，就会自己上来。很简单吧？”
山口点头，问：“你完全可以自己去，为什么要拉上我？”
曹云道：“我对你印象很好。”狗屁，一是不太清楚具体情况，前面的可能完全是推测和猜想。二是本地警察未必相信自己。三来，没有内应帮忙，万一派出所两个警察和自己被保安经理拿下，那就糗大了。最后一点，曹云尽可能增加云隐的生还几率。其重点说明了云飞扬，让山口不敢加害于云隐。因为不保证自己推测错误，反而打草惊蛇。
山口问道：“你刚才说的都算数？”
曹云回答：“我是律师，我有职业道德。”
山口看曹云好一会，终于下了决心，拉开门下车，朝派出所走去。
……
派出所只有两名民警，四人乘坐警车朝矿场去，中途发现原本堵路的卡车已经被移到路边，轻松通过。
派出所的一名民警是山口未婚妻的哥哥，山口简单说明后，他自然信任有加，先救人再说。这种事，宁可信其有，不可信其无。何况还有曹云这位律师作证。
警车开进了矿场，但是让大家惊讶的是，没有看见保安。曹云一指办公区：“那边。”
四人下车，环看办公区，办公区静悄悄，两名警察各自拿出手枪，让曹云和山口后退到他们身后。
先在楼下搜了一圈，然后上楼，慢慢行进，一个房间一个房间的查看，没有，没有一个人影。
四人分开寻找，偌大的矿场，二十多号人，如同消失了一般。
“升降机控制室在这里。”一名警察喊了一句。
大家汇合过去，电脑上显示了所有升降机的位置，但是……升降机是开启的。
曹云一拍掌，道：“去找堵路的卡车司机。”他在必经之道堵路，肯定有发现。
警察道：“我们是不是要先去升降台看看？”
曹云道：“我建议不要分散力量，这边发生了怪事，二十多个男人凭空消失，没有发现任何反抗和搏斗的迹象。我们四个人消失应该也不困难。而且升降机在工作，他们如果没事可以自己出来。”
警察道：“矿道非常复杂，会不会迷路？”
曹云认真道：“警察大哥，我觉得我们现在不是救人的时候，我们应该先保证自己能活下来。最安全的办法就是找堵路的卡车司机。”
两名警察互相看了一眼，四人上车，朝堵路点去。
……
“警察？”警察惊讶问道，如果有警察在本地执法，理论上应该要通知他们。
卡车司机点头。
四十五分钟之前，一辆黑色轿车，还有一辆警车中巴到达。卡车司机形容了一番，中巴应该是转运囚犯的车辆，有警方专用蓝白条纹，车身两边侧面写了警察。前面有铁栅栏，后面也有铁栅栏。卡车司机说，中巴后面坐了五到六名全副武装的警备人员（相当于特警）。
轿车副驾驶摇下玻璃，出示证件说自己是检察官。卡车司机见这个阵仗，根本没敢再细看，他忙去安装火花塞。副驾驶的男子用对讲机说了一句，几名警备人员下车，卡车司机挂空档，将卡车推动到一边，让出路来。
过后大约十五分钟，两车就从卡车边经过，朝路口而去。
曹云认为卡车司机说的是真的，一组警备人员出现在矿场，谁还会抵抗？难道是越三尺的援军到了，他们控制了人，救了越三尺，并且将所有人押上中巴带走？
但不对啊，如果是警察，最少会留两个人在现场，最少会通知派出所的警员。四人互相看，没想明白怎么回事。
警察立刻联系上级汇报情况，上级马上联系检察院了解情况，十分钟后，名唐上级打来电话：“检察院确实派遣了一组警备人员陪同三名检察官前往A村。”
“哦。”
警察挂了电话：“上车吧，可能人已经到派出所了。”
纳闷的曹云上了车，警车开回了村里派出所，等待了一个小时始终没有人联系。就在大家想再向名唐市联系时候，一辆黑色轿车停到了门口。
一女两男，身穿黑色西装的人走下车，进门就出示证件：“XX检察官，这是我的同事XX和XX，我们在执行特别任务，现在要去矿场。”
四人又互相看了看，一起看男子，现在去保护矿场现场？
一名小孩跑进来，气喘吁吁道：“有一辆警察中巴开到河里去了。”
“哪里？”
“东溪。”
村子朝东可以到去矿场的支线，再朝东走三公里就是警察中巴坠河的现场。小孩和父亲经过小溪边，看见了情况，父亲不知道派出所电话。于是就骑摩托车和儿子到村里，因为着急导致摩托车滑倒，脚部受伤的父亲让儿子去派出所报案。
……
现场可以看见这辆中巴是开下去的，而不是砸下去的，是通过缓坡开到了小溪里，因为小溪落差和路边长了芦苇丛的原因，经过的车辆难以发现。
车内有二十几个人，其中包括安全小组组长太元在内，十名老工人、九名保安和三名环境危机处理小组成员。他们两人一组戴着手铐，在曹云他们到达时，他们还是一脸懵圈状态。
经过查点，保安经理和环境危机处理小组组长没有在其中。
……
经过一个下午，加一个晚上的整理，警方和曹云基本都弄明白了情况。
有一伙人冒充警察进入矿场，出矿场后，开车朝东走。接着，这伙人要求保安经理和环境危机处理小组组长下车。中巴被开到了小溪中。这伙人将保安经理和环境危机处理小组组长押送上了一辆早就停在路边的黑色七座轿车。两辆轿车掉头离开。
由于中巴使用的是特种防爆玻璃，加上里面的人都被两人一组上手铐，难以脱身，一直等到了真正的警察到来。
这辆中巴确实是警车，是名唐市监狱用的警车，因为小故障在修理店修理。昨天晚上修理店下班后，停放在修理店外的警车被人开走了，今天员工上班也没有发现警车不见了。直到警方找上门，才想起来警车的事。
不过，警车不是重点，既然全副武装的冒充警察，那么偷警车对他们来说只是小菜一碟。
根据曹云和山口的说明，名唐市警方一方面对歹徒进行搜捕，一方面开始抓捕了藤木公司的重要成员。不过藤木公司总裁和总裁助理加藤已经消失无踪。
云隐和越三尺呢？
在升降机启动后，云隐和越三尺就出了矿洞，然后两人都被伪装的警察戴上手铐，押送上了黑色小轿车。至于他们交谈了什么，目击者不知道，目击者已经被押送到中巴上，只看见画面。
歹徒有三辆车，一辆黑色轿车押送了云隐和越三尺，一辆中巴关押了矿场人员，一辆七座黑色轿车运走了武装人员和两名人质。
……
今天是案件发生的第三天，曹云还在名唐市，他就住在名唐搜查一课附近的一家酒店。目的是为了得到案情发展的第一手消息。
云飞扬到了名唐市，他还算镇定，加上曹云分析，云飞扬没有表现的很失态，请曹云暂时留在名唐市了解案情后续发展，他回东唐看能不能从黑路上搜集一些信息。
曹云怎么安慰云飞扬？
曹云告诉云飞扬，歹徒十有五六是烈焰法庭，十有四五是鬣狗。目前东唐只有这两支人马有一定的武装力量。如果是烈焰法庭，云隐肯定不会有事，最少暂时不会有事。如果是鬣狗，他们没必要得罪云飞扬。况且他们知道曹云和云隐的关系，除非极端情况发生，否则不至于加害云隐。好的消息是，歹徒冒充警察，始终没有露出真面目。唯一卡车司机看见的副驾驶，也是戴了墨镜，经过了面容伪装的男子。
从案情分析，曹云偏向是烈焰法庭冒充警察，烈焰法庭他们要讲究正义，所以在表面上没有滥杀无辜。
就在今天，网络出现了烈焰法庭的视频，视频中只有一名法官的黑影，法官说明了藤木公司的所作所为，和曹云猜的差不多，采矿导致了水污染。环境专家到了A村，证实污染了主水源。环境专家留在矿场，每天下矿，就是在检测污染源水质，同时还提取下游水质分析，查验被污染的水质会不会对人和农作物是否会产生巨大影响。
按照检测报告，目前水质酸性程度和重金属含量，不仅对会农作物造成严重影响，人和牲畜长期饮用的话，也会导致各种疾病的发生。烈焰法官说明，按照环境危机处理人员的口供，他们认为目前C区矿道还有进一步坍塌的可能。烈焰法官希望名唐市紧急处理矿井C区的问题和水源污染问题。
问题又来了，曹云理解烈焰法庭要趁热再来一波的心情。但是纵观本案，警方还没动手，并且在警方已经发现的情况下，烈焰法庭强夺生意，这似乎太生硬了。
烈焰法庭要干嘛？在网络上公布判处藤木总裁等多人有罪，然后处死？意义何在？只有在警方先介入调查，最终判处藤木公司等一干人无罪，这时候烈焰法庭介入才符合民间呼声。
因为这个想法，曹云又认为不是烈焰法庭。不是烈焰法庭只能是鬣狗了，鬣狗又为什么要完全扒掉自己的皮，又是冒充警察呢，完全没有意义。
第一百八十二章 五百万

曹云在宾馆里想着这个问题，手机响了，曹云接电话：“你好。”陌生号码，作为一名律师接陌生号码的电话非常正常。
“你好曹律师，还记得我的声音吗？”
曹云心中叹气，口气和蔼：“服务员一号？”
“曹律师好记性，不知道曹律师有没有兴趣参加这次庭审？”
“这次也能审？”
一号服务员道：“当然是有价值才会吸引我们的注意。”
曹云道：“我不参加云隐是不是会有麻烦？”
“绝对不会，云律师已经同意参加庭审。考虑到他的经验不足，所以我们认为他做你的助手会比较合适。”
曹云道：“这……上次答应的五百万……你知道吗？”挺不好意思的。
一号服务员回答：“根据我们的了解，曹律师你的账户被CA轻度监视。由于曹律师是我们的业务伙伴，我们正在为曹律师了解为什么账户会被CA监视的原因。我相信曹律师到了烈焰法庭就会有答案。”
轻度监视，等同是把曹云列入了关注名单，如果曹云有在国际银行开户的情况，就会被对方得知。如同东唐现在聊天工具，你说到一些不该说的词，你的帐号就会被系统自动关注。如果说的敏感词次数太多，就会有专人翻阅你的聊天记录……
曹云倒不奇怪，因为曹烈的原因，自己和母亲被监视居住了一年多时间。曹烈现在是大联盟的重要成员，肯定也是CA关注的目标，顺便把自己列到了关注名单，非常正常。
曹云觉得对方应该不会赖账，想了一会，小心问：“本次律师费……我也可以免费……但你知道，在缺乏一定……人有时候……动力问题嘛。”
一号服务员轻笑一会，道：“曹律师放心，路费还是有的。不过具体的金额就要看到时候曹律师的意愿……曹律师，如果缺钱的话，完全没有问题，你开个价，我们可以无偿将金钱提供给你使用，并且不会因此而要挟曹律师你做任何事。”
“我的唯一一句最靠谱的座右铭：天下没有免费的午餐。”
“呵呵，那好吧。宾馆后门停车场有一辆白色轿车，车牌号是XXXX。不过今天要委屈一下曹律师，采用注射的方式到达烈焰法庭。曹律师请放心，药物只有轻微的副作用，在24小时之内会因为人体新城代谢完全消失，轻微的副作用表现在口渴，燥热，部分敏感人氏会产生皮肤过敏。”
于是曹云整理下东西出发了，下楼，上小车后座。司机看见曹云出来，就戴上一个玩具面具。曹云上了后座，伸出左臂，司机注射，曹云绑上安全带，一分钟后入睡。曹云有一种想法自己都奇怪，自己竟然对烈焰法庭具有一定信任感。
……
烈焰法庭还是那个烈焰法庭，不过单间进行了一些物资补充，冰箱内增加了很多饮品。还增加了微波炉，电视和咖啡机。
一回生，二回熟，曹云自便，先冲咖啡。咖啡还没好，传来敲门声。曹云开门，只见两名警卫拖拽了云隐，在一号服务员陪同下站立在门口。
一号服务员道：“曹律师，不好意思，云律师企图逃跑，逃跑期间发生了一些冲突，我们暂时将云律师拘禁，现在交给曹律师你了。”
曹云看云隐，全身脏兮兮的，脸上青肿，左眼肿胀的完全是看不见眼睛。曹云道：“麻烦你了。”
一号服务员点下头，警卫将云隐推到房间内。一号服务员手上拿了一套衣服，有内衣，裤子，衣服：“云律师的衣服可能有破损。”
“谢谢。”曹云接过衣服。
一号服务员道：“三号法官希望曹律师有空的话可以去一趟法庭。他就你为什么CA关注进行解释说明，当然，还有曹律师之前的律师费问题也会一并解决。”
“我一会就过去。”
“好的，再见。”
“再见。”
曹云关门，看坐在椅子上低着头，双手拽拳的云隐：“你有病？特么的，不知道这边警卫都是全副武装的吗？就算你能偷袭打晕几个，你能逃的出去吗？人家是不想杀你，否则你已经死了。”
“死娘么。”云隐无奈说了一句。
死娘么说的是越三尺，越三尺通过观察发现了一个安保漏洞。大概意思是越三尺能在房间内通过声音来判断警卫换班，于是云隐就趁机跑路。没想到人家真的是专业的，能看见的是明哨，人家还有暗哨。
云隐道：“烈焰法庭担心越三尺胡搞瞎搞，将她暂时监禁，本案审理结束后会释放她。”
“少个捣蛋的总是好事。”曹云道：“我先去法庭一趟，你整理下思绪，一会就案子向我汇报。”
“凭什么？”
曹云理都不理，走人。这个案子有趣或者无趣，就看事实是怎样。如果只是表面的情况，一点意思都没有。唉……自己连续两次成为烈焰法庭的律师，这……好事还是坏事？从服务员的话语和语气来看，烈焰法庭是放开了大腿，曹云随时可以抱。不过一旦牵扯到深处，人生会发生重大改变。虽内心有年轻的热血，但曹云还拥有审时度势的脑子。
进入法庭，法庭一个人都没有，曹云坐到了原告律师席上，那边有个麦克风，毕竟和法官距离有些远。过了几分钟，一个黑影出现，坐在3号法官的位置上：“你好曹律师，我们又见面了。”
曹云问道：“这次见面的原因是什么？”
3号法官道：“原因的话曹律师可以回房间了解。我今天请你来，说明下CA和你的情况。”
曹云道：“麻烦你了。”不就是曹烈吗？
“根据我们的了解，曹律师是被一个绰号导师的CA高级特工盯上。导师，今年四十五到五十五岁之间，是一位常年活跃在欧洲的影子特工，其身份只有CA极少数高层人才知道，他拥有不汇报的行动权，俗称先斩后奏。”
3号法官：“根据我们的情报，导师是不参与国和国之间的任务。他的主要工作是收集全球知名犯罪团伙信息，同时也担负有选择性打击的责任。比如说大联盟前身血火联盟就是他一力毁灭的。如果只是这些信息，你我都会认为和曹烈有关。”
曹云回答：“没错，难道……”
3号法官回答：“在察觉曹律师被CA关注后，我们花费了十万美元雇佣了大联盟二级商家知更鸟，知更鸟是专门做情报生意的商家。原本我们只是想证实你被关注和曹烈有关，毕竟之前只是怀疑。两天后，知更鸟开价三十万美元，并且否认你被关注和曹烈有关。”
3号法官：“曹律师不用在乎钱，这是我们应该的对曹律师没有收到律师费的解释。我总结了知更鸟的提供的情报，一句话，导师怀疑你会妨碍到他目前正在执行的三脚猫计划。”
“啊？”
3号法官解释道：“你肯定是做了什么，或者有什么行为，或者是你欺负了谁。反正你的存在干扰到了导师的计划，不过，你又没有严重影响导师的计划。”
“什么是三脚猫计划？”
3号法官回答：“我们也问了知更鸟这个问题，知更鸟告诉我们，他们没有准确答案。根据碎片线索，他们猜测，有一个犯罪团伙杀了一个人……你知道美国查尔斯吗？”
曹云问：“福布斯富豪榜排名前二十位的一个老东西？”
3号法官笑：“看来他的风评并不好。”
“个人看法。”
3号法官道：“查尔斯算是一个可怜人，他五十岁的时候，唯一一对儿女乘坐的私人飞机发生空难。其中查尔斯的儿子有一位女儿，如果活着，今年大概是三十左右。这名女儿在欧洲长大，和一名很普通的欧洲富二代恋爱结婚。两年前查尔斯这位孙女被流弹击中死亡。”
3号法官道：“案发现场是一个餐厅，狙击手在三百米外开枪，子弹命中法黑首脑胸部。子弹穿透身体后的残片打在了查尔斯孙女的颈部，造成大动脉失血，抢救无效死亡。查尔斯拿出了三十亿美元作为复仇基金，同时通过其关系游说议院。知更鸟怀疑，导师的三脚猫计划就是挖出误杀了查尔斯孙女的团伙，并且将其消灭。根据信息，查尔斯很可能对导师的三脚猫计划进行无限的资金援助。”
3号法官道：“这时候我们都不明白了，除非导师怀疑误杀查尔斯孙女的团伙是大联盟，并且和曹烈有直接关系，那才可能关注你。但是如果是这样，就不是轻度关注。所以基本上排除了曹烈的可能。最可能的是和你有关，你在高岩或者是东唐做的事有关。”
“有关？怎么可能？”曹云想了一会，眼睛睁大：“鬣狗？”
3号法官回答：“我们也是这么想的，曹律师唯一有来往的大犯罪团伙就是鬣狗的人：桑尼。”
曹云问：“桑尼？既然有这么大的敌人，为什么桑尼还能活跃在东唐？”三十亿美元，CA黑色小组。
3号法官笑了：“曹律师你的问题真多，这问题我可以回答你。根据我们的了解，桑尼是行动人员，他拿钱听命令行动，没有参与到鬣狗人员结构中，对鬣狗所知也是比较有限的。其实，大多数人都低估了鬣狗，鬣狗的存在刚开始是闲着无聊的有钱人组建的团队，抓抓坏人，互相之间比赛。后来呢这股力量就成为保护老板利益的力量。”
“目前全球有三股鬣狗势力较大，第一股是西班牙鬣狗，其活动范围为欧洲大部分国家，西班牙鬣狗采取收买的方式吞并小团伙。据不可靠消息，西班牙鬣狗掌控有最少十五个犯罪团伙，犯罪小组包含了盗窃，抢劫，杀人，走私等各领域，这些小组并不知道自己幕后老板是鬣狗。因为之前大联盟的扩张和吸纳手段，西班牙鬣狗和大联盟之间出现了不少摩擦。目前怀疑西班牙鬣狗拥有欧洲某老牌家族背景，家族人员涉及商业，经融，‘正直’等各个领域。所以大联盟暂缓欧洲扩张，将目光放到亚洲。”
“第二股鬣狗是南美鬣狗，非常复杂，他们不仅有雇佣军，还有打入警方内部的卧底人员，甚至怀疑有部分人成为法官。他们一个业务是收‘毒鸟’的保护费，比如某中等毒鸟，每个月要缴纳一百万美元的保护费，否则有可能被围剿。至于怎么做到的我们并不了解。南美鬣狗是美国人和南美各国联合打击的目标，因为数名‘毒鸟’挖陷阱，南美鬣狗损失惨重，现在在修生养息。”
“第三股就是组织严密的亚洲鬣狗，俗称东唐鬣狗。”3号法官介绍道：“比较来说，从正义的角度来看，东唐鬣狗干了一些好事……不少好事。就因为这样，一时间大家都弄不太清楚东唐鬣狗的目的是什么。其他鬣狗核心利益保护老板的利益。目前东唐鬣狗的新主管是十人营的一名成员，据说绰号叫走叉。他上任不到两个月，帮助缅、越两个国家消灭了两个大毒鸟，在这两个国家风评相当不错。他们现在主目标是烈焰法庭。”
3号法官道：“通过对一个人的行为了解，去推测其的身份，是情报人员常用的手段。因为东唐鬣狗反常规的做正义的事，让包括知更鸟在内的情报机构无法分析他们的行为。以目前了解，东唐鬣狗的结构是一个老板，一个主管相当于CEO，然后多名部门经理，全部是单线联系。主管和老板不参与部门管理，这个部门管理怎么样，只看成绩，只看业绩。这样一来，我们能接触到的鬣狗，都没有掌握核心信息的鬣狗。比如说你朋友桑尼，其是某部门专员，单独行动的一名游击人员。”
说到这里，3号法官笑道：“这些情报可都是花钱买的。”
曹云一拍掌：“对了，那律师费？”
3号法官道：“CA势力和实力我不说曹律师也知道，我们不介意帮你开国际户头。但是我们评估，没有弄清楚曹律师你为什么被关注，那曹律师你的户头随时可能被冻结。或者可以这样，我们杀掉桑尼以后，如果你被取消关注，那就没有被冻结的风险。”
曹云道：“虽然我很不满桑尼的为人，但是怎么说也算半个朋友。”
“五百万，死半个朋友，值得。”
曹云道：“五百万是你们欠我的，还要我搭半个朋友进去，这在法律上是说不通的。”
“哈哈。好吧，这样吧。我们会想一些办法了解下情况，实在不行，我们甚至可以考虑和导师进行间接接触，询问下你的情况。”
“别，原本轻度关注，烈焰法庭这么关注我，你说人家怎么可能不关注我？”当老子傻啊？
3号法官无奈道：“我建议先弄清楚再说。如果曹律师你不介意，五百万随时可以到户头。”
曹云考虑一会，觉得还是要先找桑尼问清楚，道：“要不你们再保管一些时间，反正这次的出庭费也要结算的对吧？”
3号法官笑了：“好的，请曹律师回去看下资料。”
“好，再见。”
“再见。”
第一百八十三章 报恩

云隐因早几天来，已经知道案件的情况。曹云也没想错，如果只是一个简单的藤木公司掩盖事故的案子，烈焰法庭也不至于这么快就参与其中。
本案和两名名唐市两名正副寺长（市长太多了，容易被特别照顾，以后全部是寺长了）有关。
四年前的前寺长叫中岛。
四年前，中岛还有数月的任期，并且开始宣传，追求连任时。藤木公司的一份开采申请被有关部门否决，藤木公司请求了市政厅仲裁。申请的内容就是C区，根据勘察，C区拥有一片密度集中的矿脉，但同时C区和地下支流距离不远。
按照道理来说，肯定是不能同意申请。不过支流存在技术问题，以C区为中心，地下河在C区的西面，支流在C区的东南面。技术上推测，支流朝南走，直接流出地面，进入小溪。即使出现问题，有不会污染到饮用水供应，也不会污染到提供下游灌溉的西湖（曹云钓鱼小湖）。
中岛在任时，大力发展工业、矿业和航天科技，比较重视藤木公司的申请。在中岛要求之下，有关部门成立了五人专家组对C区进行技术论证，最后确认C区附近的支流和地下河无关，和灌溉水无关。即使遭受污染，后果和损失都是可控的。
于是申请被批准。
烈焰法庭第一被告，前寺长中岛，收受一百万元‘回路’，通过了再勘探的申请。（新闻，日经济部长涉嫌收344日元，寺长涉嫌收几十万日元，在他们国家都是超级无敌大新闻。当然也能理解，毕竟是弹丸小国，与我泱泱大国是完全没有可比性。）
第二被告，应中岛要求，有关部门组建的再次勘探的专家组组长前村。
第三被告，藤木公司总裁兼最大股东，法人代表：藤木。在C区发生小坍塌，透水事故后，不仅没有即使上报，并且为了掩盖事情真相，甚至意图谋杀检察官越三尺。
第四被告，现任寺长小岛。其上任后，有关部门有人汇报了藤木公司开采C区的情况，请小岛派人调查和关停C区。中岛帮助小岛成功获得市议会中中岛派的支持，通过了快速通道的建设，换取小岛不再追查C区。
目前，第一、第二、第三被告已经被烈焰法庭抓捕，另外被绑的藤木私人助理加藤等人同意成为污点证人，他们将以证人身份出庭。包括越三尺在内都是证人身份。
烈焰法庭也升级到2.0版本，本次开庭，检控官将由烈焰法庭派遣的人员担任。
已经到达的律师分别为：南宫腾飞，令狐兰，唐开三人，现在请曹云确定是否出席辩护，如果曹云不愿意出庭辩护，烈焰法庭将会重新寻找律师。
开庭时间为今天下午两点三十分。
云隐说了越三尺的推测，南宫腾飞对烈焰法庭的申请应该是半推半就，他的事业重新起步，要在短时间内恢复往日的光辉事业，特别需要大量的曝光。
令狐兰情况不明。唐开十有八九是被绑来的，因为唐开拥有东唐最耀眼的律师光芒，其职业生涯中取得了四十二次出庭全胜的战绩。无论有没有运气或者其他原因，当从数据上看，唐开也是东唐最牛的律师，没有之一。加之唐开虽然退休，但是没有退出司法界，只是不再接案。其本人开设的唐开律师所在东唐也是数一数二的律师所。
浏览资料可以发现，这是一次典型的企业与官员勾结的犯罪案件。
曹云喝了两杯咖啡，看完和听完案子的有关情况后，道：“烈焰法庭这次的目的是要冲击政府的公信力。”司法等部门失去了权威，烈焰法庭自然就成为正义的代表。
云隐用冰块敷左眼：“你怎么看？”
曹云道：“第一、第二和第四被告我不清楚，但是第三被告藤木，他真的谋杀未遂。他派人将你们困在矿井下，这条罪名就跑不掉。加上加藤等人的证词，他是死定了。其他人吧……我先和令狐兰聊一聊，听听她的看法。”
曹云联系了服务员一号，服务员一号联系令狐兰，而后再联系曹云。曹云离开房间，敲开了令狐兰房间的门。
……
也不知道这里是什么鬼地方，环境体感较冷。比较畏寒的令狐兰递给曹云一杯可可，自己也拿了一杯，坐在床边，一手撑床，双腿交叉，人后仰：“姓感吗？”
曹云笑了好一会：“又来了？”
“这是最舒服的姿势，坐。”
曹云落座。
令狐兰脱掉了高跟鞋，完全坐到床上，靠着墙壁，从其动作看，她应该工作了不短的时间，身体有疲态，所以才一直选择最舒服的姿势。反过来说，皮肤和身材是无法掩盖骨骼的年龄。
曹云问：“兰律师，你是被绑架来的？”
“不，我主动来的？”
“嗯？”
“烈焰打电话给我，说藤木希望我能出庭为他辩护，我就来了。”令狐兰道：“上次我和你说了，藤木对我有知遇之恩，藤木公司给我第一份公司法律顾问合约。说起来轻描淡写，实际上我内心到现在都非常感激，那期间可以说是我人生最困难的阶段。女人在东唐要成就一番事业真的很不容易。”
令狐兰结束实习之后到某律师所工作，但是她很快发现，公司中普遍存在歧视女性的眼光。因为她是女人，她是新人，所以她的日常工作只是普通法律咨询。通过普通法律咨询获得的案源，都被公司派给了其他律师。
令狐兰因此非常不满的和公司老板谈了，话说一个新人敢和老板谈，也说明了令狐兰的性格。公司老板人还算过得去，他建议，令狐兰先成为律师所内比较出名的律师的助理，在累积数年经验后，再考虑独立办案。
令狐兰觉得也有一定道理，毕竟新律师大多数都是这么过来。于是就成了某律师的助理，某律师对她有了非分之想。在被吃了豆腐后，令狐兰怒踹某律师，并且向律师委员会提出控诉。公司高层认为这种事在职场难以避免，令狐兰大题小做，如果令狐兰坚持，某律师不仅会被吊销执照，还要坐牢。
公司和令狐兰谈了这事，令狐兰并不同意和解，最终令狐兰离开了律师所，开设了令狐律师所。
律师所因为令狐兰的态度很生气，老板也是要面子的人。于是找人应聘成为令狐律师所的接待员，在接下去的两个月时间，令狐律师所一个生意都没有。甚至联系咨询法律意见的业务，都被接待员悄悄转走。
创业不成，公司又找了令狐兰，希望她能改口供，撤销控诉。令狐兰非常坚持，最终在令狐兰表明自己愿意放弃民事赔偿的前提下，那位律师被判处三年监禁。
小小科普，受害者亲属表明愿意放弃民事赔偿的话，凶徒有可能会因此被加重刑罚。
令狐兰自己开始跑业务，但是律师所不惜代价的拦截案源，甚至是已经签署了委托书的委托人，宁愿支付违约金，也要结束和令狐兰的委托合约。
在这种情况下，令狐兰也坚持不住了。孤家寡人二十天后，她决心关闭自己律师所并且改行时，藤木找到她。事是小事。东唐当时有藤木公司的业务，藤木到东唐办事，结果被人殴打一顿。派出所告诉藤木，人抓了，歹徒认错人了。藤木要求立案，刑事罪控告对方，因为其伤势不重，没有达到立案标准，所以警方不予立案，建议藤木民事起诉索取赔偿。
藤木是外地人，本想咽下这口气，恰巧在令狐律师所附近等朋友，趁有时间上门咨询。令狐兰就接了这个案子，她告诉藤木，自己会尽全力打好律师生涯的最后一个案子，因为令狐兰律师所的租期几天后到期。
令狐兰首先申请了复议，在复议中，慷慨陈词。先说明打人者劣迹斑斑，再说明公共场合殴打藤木，属于行为罪，而不是后果罪。就算藤木没受伤，打人者的行为已经侮辱了藤木的人格，对藤木内心造成了巨大伤害。然后指责警方懒政，进而质疑警方存在渎职行为。
警方虽然不在乎，但是出席复议的一名法官非常赞同令狐兰的看法，他认为，一个人在公共场合被殴打，造成的伤害不仅只有身体伤害，还有内心所受到的侮辱伤害。如果无法保护一位无辜人在公共场合的安全，那必须严惩在公共场合殴打他人者，以儆效尤。
警方不服，这案子竟然上了法庭。令狐兰请了二十名证人出庭，以这些人亲身经历说明了面子对一个人重要性。比如一位丈夫是妻管严，非常怕老婆，但是当老婆在公共场合对其吆喝时，其会立刻反抗，并且强硬离婚。令狐兰再从技术角度剖析人的自尊心，进而说明打人者对藤木造成的伤害是非常严重的。
最终令狐兰胜诉，警方立案，检方对打人者提出了指控。藤木了解令狐兰状况，为表示感谢，雇佣了令狐兰成为其公司法律顾问，同时还将圈子内的案源介绍给令狐兰。令狐兰先在名唐小有名气后，才回到东唐成为大家所熟知的女强人。
因此在接到烈焰法庭电话，听明白情况后，令狐兰一口就答应了为藤木辩护，并且将手头非常重要的业务转给某律师所负责。
曹云听完内心很佩服令狐兰，能这么念恩的人真不多，要知道进烈焰法庭并不是什么好事。更何况令狐兰是为藤木辩护，藤木做了很多坏事，部分证据确凿，令狐兰这么做，不仅亏了名气，也会亏了名声。
……
曹云道：“兰律师，藤木恐怕是最难翻案的一个对象。他是串起所有事情的人。‘行会’、绑架、布置、乃至到水源和农田污染，他有着无法推卸的责任。反过来说，如果藤木无罪，其他人自然也无罪。”
令狐兰无奈道：“是的，就现在看我也没有回天之术，只是尽人事……你呢？你打算帮谁辩护？”
曹云回答：“既然兰律师有这么重要的人情债要还，不如我们组建联合辩护席？”
令狐兰了解曹云：“听你这么说，你最少有点想法？”
曹云道：“烈焰法庭有个弱点，开庭的时间不会很长。上次那么复杂的影后遇害案两天就结束。他们必须考虑到开庭时间过长，会让警方抓住马脚。只要我们一次次的提出新论据，让庭审难以结束，说不准藤木还有一线生机。”
藤木是好人，肯定是坏人。令狐兰是好人吗？她帮助藤木坏人辩护，也应该算坏人。蛇鼠一窝，由此推断，曹云也是坏人。这种逻辑当然是错误的，但同时也是很多人喜欢使用的逻辑。
令狐兰道：“不行。我们实话实说，我现在的律师能力已经得到了认同，我不需要再证明自己的能力和自己的立场。诸如南宫腾飞就算是个混蛋，也有富豪喜欢这样的混蛋。有名望就代表有饭碗。你不一样，你升的太快，立足不稳，一道舆论波浪打过去，你可能就沉了。这次案子和影后案不一样，这次案子的几名被告估计都不干净。影后案是分析责任。无论你帮谁辩护，对你都只有坏处，没有好处。”
曹云道：“如果我能翻案就不一样了。”
令狐兰臀部和脚在床上移动数步到床边，一转桌子的电脑显示器：“看吧，这些是证人的口供。包括藤木私人助理加藤，环境专家，保安经理的口供。烈焰法庭不是一个讲究证据的地方，有这些人的口供，四名被告一个都跑不了。可以这么说，四名被告都和现在正在发生的污染有直接关系。”
污染可以处理，污染造成的后果也非本案关注的焦点。
本案第一个焦点：官商勾结置村民生命威胁于不顾，隐瞒可能存在的威胁长达四年之久，并且纵容威胁存在。第二个焦点，C区坍塌造成污染已经发生了十五天，四名被告全部是知情者，但始终对公众和官方隐瞒这个信息，最终还是在检察官的独自努力下才将真相公之于众，并且这位检察官还险些被谋杀。
东唐民众对腐败的容忍度极低，并且非常反感。两个焦点等同是触及了民众的底线。这底线比大家能想像的还要低，这里就不详细说明。
曹云喝完可可，令狐兰帮着再来一杯，三杯之后曹云终于是看完了令狐兰八个小时工作的成果。
就现有资料和情况分析，四名被告一个跑不掉。
第一百八十四章 预审

令狐兰一边道：“我坐在这里已经发呆两个小时，就目前来看，我想不到四被告中谁有翻案的可能。所以我才会劝你别趟浑水。”
曹云问：“你见了委托人藤木吗？”
令狐兰轻叹，无奈道：“见了，藤木承认了‘行会’。他本人很绝望，他更关心问题是:烈焰法庭本次庭审会不会如同影后案一样株连全家。我无法回答他这问题，于是他就表现的更为焦躁和失控，甚至无法沟通。”
说到这里，令狐兰房间电话响起，令狐兰接电话，而后让曹云接。服务员一号道：“曹律师，不好意思，麻烦你两个小时内做出决定，是否愿意出庭辩护，愿意为谁辩护。”
曹云回答：“我已经决定和令狐兰律师联合为藤木先生辩护，云律师是我的助手。”
服务员回答：“好的，打扰你们，再见……对了，冰箱内有小雨伞，如果有需要的话。打扰了，再见。”
“再见。”
令狐兰看曹云，曹云道：“既然四名被告都不可能翻案，为什么我不卖个人情给老朋友呢？”
“呵呵。”令狐兰笑：“老朋友收到人情了。”
曹云：“不管怎么说我也算是藤木公司的律师，委托还没有结束。”
两人合作过一次，结果愉快，过程并不愉快。令狐兰想起了联合办的案子，有些担心提醒：“1+1有时候比1还小，或者说说你的妙计。”
曹云道：“山人没有妙计，目前绝境，只有以彼之道还之彼身才可能帮藤木续命……我比较紧张的是检控官，这次没有从律师中或者是检察官中选检控官，法庭已经指定好了一名检控官。对方知己知彼，我们未出战就先败三分。”
……
在烈焰法庭，没有日夜变化，人的生物钟似乎也出现了变化。
曹云是在下午三点上车，到烈焰法庭是第二天凌晨四点。上一次去烈焰法庭，只花费四个多小时。是不是可以推断名唐距离烈焰法庭要比东唐距离烈焰法庭要远？
不，不要低估坏人们的智商，也许大部分是对的，可是要记住你没有手机，你知道的时间是烈焰法庭提供的时间。
被麻醉等于入睡吗？严格来说不是一回事，曹云和令狐兰交谈着，感觉到睡意。也没有避讳就靠躺在椅子上小憩，直到令狐兰唤醒曹云：“午饭时间到了。”
101房间还是大餐厅，没有太多的改变，自助餐已经摆好，菜色并不算丰富，但荤素搭配，保证营养。从排场和自助餐可以看出，烈焰法庭也存在有一些局限，否则以他们的财力，不会吝啬供应丰盛的食物。但也要反过来想，这边的人都很精明，说不定人家故意这么布局呢？
本次烈焰法庭已经请了四名律师，南宫腾飞、令狐兰、唐开和曹云。在餐厅中用餐的还有两个很奇怪的人。
第一位是全身黑袍包裹，类似修道士的衣服，脸部戴了很明显的硅皮面具，身边放了一台笔记本电脑。如同漫画一样，此人的后背衣服上写了一个大大的检字。代表他是本案的检控官。
从外貌上根本无法判断此人是男是女，更不用说判断身份了。他的胸前挂了一个牌子：一号检控官。
第二位坐在中央，跷腿，身材看明显是一名妹子，破洞牛仔裤，T恤。脸部的硅皮面具比检控官要高级一些，并且面具的左脸和右脸分辨印有两个大字：猎和狗。胸前挂牌：五号律师。
曹云是一号老牌子，令狐兰是二号，南宫腾飞是三号，唐开是四号。
鬣狗自称是猎狗，只不过外面人戏称其为鬣狗。如果不是烈焰法庭闲着无聊，这位妹子肯定是鬣狗的人。
如果真是鬣狗的人，曹云会给鬣狗点赞，深入虎穴，淡定自如，主动上门挑衅。一改曹云认识的土包子鬣狗形象，一步登堂入室。
曹云先打量两人好一会，走向唐开礼貌道：“唐律师，你好。”
“不好。”唐开苦笑，他是被绑来了。如同武侠小说的天下第一的高手，总是麻烦不断一样，既然唐开挂了第一律师的名头，必然会有人找他麻烦。
曹云坐下来和唐开聊了一会，唐开选择了目前未被捕的现任名唐市寺长小岛为委托人。他认为烈焰法庭缺乏小岛出庭作证，自己完全可以否认大部分指控。
这也是事实。
听闻曹云和令狐兰联手为藤木辩护，唐开很不看好。虽然唐开是有水份的第一律师，但其能力并不在令狐兰之下，唐开如同前辈一般给曹云分析了本案，他认为藤木是第一要点。如果藤木无罪，其他人都无罪。
两人正聊着，斜对面的鬣狗女律师，姑且称呼其5号双指拍桌子，吸引曹云注意后，双指一勾，指下自己身边的位置，似乎和曹云挺熟悉。
曹云肯定自己不熟悉，妹子因为穿着，身材上没有太多秘密，曹云记忆中没有这样的熟人。林落和这妹子一样，腿很长，不过林落的小腿内侧肌肉结实而略圆，5号小腿内侧肌肉是顺滑而下。
当然，曹云还认识不少女子，比如高山杏，寒子等，不过曹云没看过她们的小腿。
曹云指下自己，5号点头，曹云摇头，自己不想惹麻烦。别人不是麻烦，鬣狗肯定是麻烦。再看检控官，慢慢吃着东西，静静的看着大家一举一动，似乎是一位高手。
曹云和唐开告辞，回令狐兰身边，中途南宫腾飞拦截：“曹老弟，有些事对不住，这里向你道歉。”
道歉？其实没必要，曹云虽然当了一次垫脚石，但没恨南宫腾飞，反而欣赏他的处世之道。既然人家作为前辈开口道歉，曹云小弯腰致意：“南宫律师不用这么客气，我理解，没有放在心上。”
“谢谢。”南宫腾飞微笑伸手和曹云握手，示意曹云去令狐兰那边。南宫腾飞落座，看了一眼曹云背影，若有所想。
令狐兰帮曹云拿好了食物，两人吃着东西，对食物进行了一些评价。
餐厅电视大屏幕出现了画面，黑影法官道：“各位律师，检控官你们好。趁大家都在，简单说明一下，因为礼貌原因，真面目露面的几位律师我就不再称呼号数了。南宫律师的辩护对象是第一被告，前名唐市寺长中岛。5号律师的辩护对象是第二被告，名唐著名地质和环境专家，名唐大学客座教授，环境署特别专员，前村。曹律师和令狐律师联合为藤木公司最大股东，总裁，藤木辩护。唐律师的辩护对象是现任名唐市寺长小岛。”
黑影法官道：“下午两点半将开始预审，晚上八点本案第一次正式开庭。预计庭审时间持续两天。最后非常感谢大家的到来，因为条件所限，能提供的食物算不上可口，请大家见谅。谢谢大家，再见。”
……
预审代表烈焰法庭一步步的开始规范化和程序化。预审是一种很节约资源的方式，被告认罪或者不认罪，或者是有别的看法，在提出之后有利于正式庭审中节约大家的时间。
不过烈焰法庭的预审似乎比正式庭审更让被告们紧张。
3号法官单独出席预审，开始后先念读了烈焰法庭的基本规则。从本案开始，法官只负责维持法庭秩序和发布最终仲裁结果。民众在观看庭审视频之后，可以通过网络进行投票。分别为有罪和无罪，点击有罪选项后，会出现各种刑罚，包含了连坐，灭门，死刑，监禁等多项刑罚。少于十年的监禁，法庭不对其做处罚。多于十年的的监禁等同死刑。
至于怎么播放视频，再进行投票等问题，3号法官让大家放心，肯定有安全的稳定的渠道。庭审结束后，通过手机观看的视频会出现网络链接，点击链接就可以转到投票页面，投票页面一小时内有效。如果投票少于一万张，烈焰法庭将不会对案犯做出任何惩罚。
辩护席，曹云靠近令狐兰，令狐兰很默契的靠过来，曹云轻声道：“就本案目前的危害，我估计真有人投票，多数应该是选十年以下。这次烈焰法庭根本没打算杀人。”
令狐兰道：“他们目的是攻击公信力，杀人或者不杀人对他们形象没有提高。”在第一次案件表达了自己的杀人决心和杀人能力后，已经没有必要再多杀人，因为过度杀戮会导致很多中立人士反感。烈焰法庭转嫁了矛盾，由大家投票决定处罚，对处罚结果不满意的人只会责怪投票的人。
接下去是检控官说明各被告罪名。
第一被告，前寺长中岛，他是藤木的同学，收受过最少一笔贿赂。时间是其上任两年后，在一次同学会上，藤木赠送给其价值一百万以上的一块手表。中岛在半年后，为了给自己大儿子筹集房款首付，将手表以一百万价格卖出，这也说明中岛知道手表的价格。在其卖出手表一年多后，藤木公司申请复议，中岛帮助藤木取得了重新勘探的资格。
第二被告，著名环境和地质专家前村，前村此前一直没有受雇藤木公司，和藤木公司没有直接和经济往来。
但是前村的儿子是藤木公司澳洲藤木矿业有限公司副总裁，年薪为两百万。前村的儿媳为澳洲藤木矿业有限公司的公关部副经理，年薪一百二十万。他们并没有去澳洲上班，而是一直留在名唐市，夫妻自己开有一家公司。
检控官认为，藤木公司最早在十几年前就和前村有来往，前村秘密提供了官方的A村矿业勘探数据，藤木公司才向有关部门申请建设A村矿场。此后十多年时间内，藤木公司在本国的四个矿场，在国外的八处矿场的环境和地质评估报告，都和前村有关。前村利用了自己的国际声誉和声望，还有在环境署的特别专家身份、名唐大学客座教授等身份，为藤木公司提供了一份又一份的官方信息，并且最少两次篡改评估报告，其中包括四年前再次评估A村矿场的报告。
第三被告，藤木公司老板藤木，其利用和中岛和前村的关系网，在四年前通过了新的开采计划申请。是直接导致A村饮用水水源和农作物灌溉水源被污染的罪魁祸首。
第四被告，现任名唐市寺长小岛，小岛为了推进自己的农业计划，和中岛达成协议，中岛游说了市议会本D派的议员，最终通过了快速通道建设议案。换取小岛不再调查A村矿场。
第一被告中岛的律师南宫腾飞承认了检控官所说为事实，同时说明，中岛并不知道手表的价值，是其儿子在其妻子同意下，卖出了手表。另外，中岛要求有关部门重新评估A村矿业申请，完全是作为一名寺长的正确判断，和藤木送的手表，和藤木与其老同学的关系无关。
第二被告前村的律师5号律师承认了检控官所说的事实。同时说明，藤木是先斩后奏，先聘请了前村的儿子和儿媳，为了顾及家庭和睦，前村才被迫帮助藤木公司。
第四被告律师唐开，否认自己委托人小岛和中岛有任何‘正直’交易，并且说明小岛本人不清楚A村矿业的情况，否则其不会冒险说服市议会投巨资建设快速通道。
作为第三被告的藤木律师，曹云和令狐兰一直在交头接耳，在法官多次提醒和催促之下，令狐兰站起来道：“辩方承认检控官所说的事实，但不承认犯罪。”
这话一出，换来一片哗然，大家都很惊讶。你这语言也太不严谨和逻辑了。承认事实，就等同承认犯罪。
令狐兰没说别的，点下头就坐了回去。
预审结果，除小岛律师唐开外，其他人都承认了事实，中岛和前村律师则说明事出有因，求轻判。藤木律师令狐兰承认事实，但认为藤木没有犯罪。
这样一来，中岛和前村就缺乏庭审的意义，庭审的重点必然是围绕藤木和小岛进行。藤木是本案中的中间环节，也成为庭审的重点。
第一百八十五章 猛攻战术

晚上七点三十分，云隐、曹云和令狐兰在令狐兰房间商议时，电视播放了烈焰法庭庭审新闻。根据新闻所说，下午六点预审视频出现在网络上，一个小时时间点击量就超过千万次。警方呼吁民众不要随意观看视频，随意点击视频提供的链接，更不要对最终惩罚进行投票，另外警方已经在七点二十分锁定了视频发布的源地址。
七点四十五分，名唐电视台直播突击采访现任寺长小岛，面对记者的提问，小岛否认自己和中岛有任何交易，并且因为忙于A村矿场污染时间，没有兴趣关注烈焰法庭的庭审情况。同时他也呼吁民众不要参与烈焰法庭视频观看和最终投票，请民众们相信警方会给大家一个公正和满意的答案。
八点，庭审正式开始。
中岛和前村对事实没有意见，他们出现在被告席上，更多是承担证人的作用。检控官再次说明了藤木犯罪的事实，要求藤木律师说明否认藤木犯罪的理由。
令狐兰看了曹云一眼，拿麦克风到自己口边，道：“某宗教认为人从一出生开始就带有原罪，中华古代也有人之初，性本恶之说。到底人性天生的本质是什么呢？首先要明白我的委托人是一位资本家，他是追逐利益的人。”欧美法系立法基础更偏向人之初，性本恶。他们不相信伟人，圣贤的存在。比如有位名声很好的长者为某人作证，最多只是参考证据，不排除长者撒谎，即使他从来没有撒过谎。
“网上有这么一个选择题，给你一个按钮，你每按一次会得到一千万，但是你每按一次，地球上就有一个和你完全不相关的人死亡，请问你会按吗？”令狐兰看检控官道：“检控官先生，你会按吗？”
检控官想了好一会，移近话筒：“我不会，不过我明白你的意思，我相信最少超过半数以上的人最少会按一次。”
“谢谢检控官的坦诚，我们就可以略过辩论部分。”令狐兰道：“我的委托人藤木追求利益，就如同拿到按钮的人一样，他渴望得到财富，但是由于没有人阻止他，没有监督和约束，面对诱惑，他屈服人性的本能。所以我的委托人是无罪的。”
检控官不紧不慢道：“我同意对方律师一部分说法，如果被告没有任何约束和监督，他干了任何坏事，都不能算是他的错，因为人的本性是自私自利的。但是对方律师是不是忘记了，被告是通过‘行会’的方式将监督和约束解除。”
令狐兰道：“行会只是一个手段，如果监督和约束不能被行会瓦解，那被告还会行会吗？现在是监督和约束出了问题，就如同一名银行柜员发现自己可以轻松拿走柜子内的现金，而不会被发现一样。事实上，为了避免柜员能私下拿走现金，银行方面使用严格的程序对柜员进行监督和约束，为什么？因为银行相信柜员在无监督和约束情况下，是很可能拿走现金的。”
检控官：“对方律师举例不当，柜员是关闭了摄像头后，拿走现金。我再次说明，如果柜员可以直接拿走现金，而不会被发现，他拿走现金，烈焰法庭不会按照世俗法庭一样认为他有罪，他只是受到了诱惑，情有可原。事实是，柜员为了能拿走现金，主动关闭了摄像头，才导致他能拿走现金而不被发现。”
令狐兰道：“银行为什么没考虑到柜员会关闭摄像头呢？如同监督部门为什么没考虑到藤木会行会中岛和前村呢？我的委托人藤木先生用金钱试探中岛和前村，他们收下了金钱，等同帮助藤木先生关闭了摄像头。”
检控官回答：“我已经说明过，藤木用非法手段行会，已经是脱离了被动犯罪的层面，可以视为主动犯罪。”
令狐兰：“检控官，我先问一个问题，如果中岛和前村不收好处，四年前的申请能通过吗？”
检控官想了一会：“不能，客观来说，作为寺长的中岛为了保护本地工业和矿业，有可能会要求重新勘探。但是前村作为勘探负责人，没有好处，是不可能做出错误的结论。”
令狐兰道：“也就是说藤木根本没有犯罪。是中岛可能犯罪，前村犯罪，才导致了A村污染。不可否认藤木道德有缺陷，但是他只是做了常人会做的事。本案控告藤木犯罪，完全是挑战民众的道德底线行为，我不否认民众中有很多圣人，但是我相信也有很多不道德的人。诸如去宾馆休息想找女人，有一位有传染病，想报复社会的极品美女非要和你睡觉，我相信有人会拒绝，但我相信更多人会接受。”
令狐兰：“我们要追究的是，美女怎么进入房间的？酒店为什么没有阻止美女进入房间？而不是去追究男子的想法和行为，男子的行为属于可以理解的本能行为。所以我认为本案完全是本末倒置，藤木先生最多算一名证人，根本不能算是被告。”
这是狡辩，诡辩还是辩论？检控官一时间被问住了，在人之初性本恶的基础上，似乎藤木的行为徘徊在有罪和无罪的中间灰色地带。
许久后，检控官道：“我承认本案有些本末倒置，但是藤木仍旧有罪，因为他逐利的行为才导致悲剧发生。”
令狐兰怒拍桌子，质问：“检控官你是不是听不懂人话？老娘刚才说了，悲剧的发生源头是前村和中岛收了钱，藤木只是做了一个人本性会做的事。”
检控官也站起来，毫不退让：“我认为一个人的本性是有底线的，为了几千万的利益，不惜让几千人的饮用水受到污染。藤木就没想过，事发后他会被追究责任吗？”
令狐兰：“假设C区没有坍塌，没有发生污染呢？那请问藤木还会被追究责任吗？检控官你告诉我，你认为藤木的行为是行为罪，还是后果罪？”
一个人打了另外一个人一拳，这是犯罪，东唐称呼为袭击罪。如果造成了严重后果，比如对方死亡，那就是故意伤害致人死亡罪。前者是行为罪，因为你的行为犯罪。后者是后果罪，因为你导致了这个后果而犯的罪。
一个男人墙尖了一个女人，是墙尖罪。时候女人自杀，男人仍旧是行为罪的墙尖罪，会因为女人自杀而被加重刑罚，但不会演变成后果罪的故意伤害致人死亡罪。假设男人在墙尖时候导致女子死亡，那就是后果罪，故意伤害致人死亡，甚至可以被控告为杀人罪。
一分钟的法庭沉默后，检控官道：“两者皆有，首先藤木行为造成严重的污染，为后果罪。”
令狐兰打断：“后果刚发生没有多久，并且警方已经掌握了准确的藤木犯罪信息，为什么还需要烈焰法庭来代劳呢？难道是烈焰法庭认为警方不可能惩罚藤木吗？”
上次合作中，令狐兰掌大略，曹云掌握细节，这是按照他们本身特点进行了分工，但是结果并不好。这次合作，曹云为帅主大略，令狐兰为将步步为营，气势逼人。
步步为营第一步，先确认人性。一个人在面对诱惑的情况下，没有把持自己，算不算他的错呢？普通法庭肯定不会理会你是不是受到无法拒绝的诱惑，只管你是不是把持了自己。烈焰法庭既然标榜自己是道德法庭，必须面对人性的丑恶一面。如同令狐兰说的例子，有传染病的美女钻到酒店房间里对一名单身汉投怀送抱。如果要求单身汉强硬拒绝，显然是违背人性的。为了阻止这种事发生，酒店就有义务阻止美女进入酒店房间。
这一步不算难，先扎营，拿下这个结论。假设检控官坚持认为，单身汉没有拒绝美女，是单身汉的错，那就会转到另外一条线：烈焰法庭和普通法庭到底有什么区别？
第二步：说明藤木如同单身汉一样，假设中岛和前村不收他的钱，他就不会开采C区，并且酿成悲剧。这一步检控官明显不想退让，但是又因为被令狐兰占了第一步，他只有两个选择，第一个选择是强调藤木主动行会。第二个选择是强调藤木造成的后果。
令狐兰第二步有两个分支，如果检控官强调藤木主动行会，令狐兰走第一分支：剖析人性，可以举无数例子说明，人在利益面前，会想各种办法达到利益。进而证明，人类社会出现的各种规则就是约束和监管某些人会不择手段的追求利益。同样以污染为例，如果没有人管理环境，工厂会将废水排放到江河，这几乎是所有工业国家都经历的一个过程。在此过程中，没有一家企业会主动为了环境而控制污染。只有规则出现，严格限制企业的排放标准，才能杜绝此类事情发生。藤木如同这些工厂主，在没有监督和约束情况下，他肯定会追求利益。藤木通过行会瓦解监督，就说明监督的人或者规则出现问题，错在他们，而不在藤木。
检控官显然考虑到这点，不想和令狐兰就此问题一直扯皮下去，他知道自己辩论这个话题是不占上风的。于是检控官提出了藤木造成严重后果的说法。
令狐兰进入第二分支：藤木是行为罪，还是后果罪？
第二步的步步为营成功后，进入第三步！
假设检控官认为藤木是行为罪，无论有没有造成污染，藤木都有罪。那令狐兰就会要求将污染的事实排除。因为行为罪是否成立和其造成的后果无关，后果只是加重惩罚的原因。
这一步是将军，辩方将球踢给检控官，检控官必须全面的审核自己将要说的话。他不能似是而非，这条路走不通就换一条路走。令狐兰更是在语气和动作上增加气势逼人的态度，让检控官难以应付，最终检控官还是耍了心眼，提出两罪皆有的说法。
这时候双方战略调整已经完毕，战场已经摆好，接下去就是火拼的战斗阶段。
令狐兰面对检控官沉默，追问：“请检控官回答我的问题，现在造成后果不过半个月时间，并且警方已经掌握了准确的信息，检控官是不是认为警方会纵容藤木？或者是藤木能洗脱罪名？”
检控官许久才回答：“不。”
令狐兰道：“既然藤木必然会受到警察逮捕，检方指控，那烈焰法庭为什么要多此一举？是为了彰显烈焰法庭的正义吗？还是纯粹没有业务，随便拦截一个事实已经很清楚的案件进行审判？”
又是一阵尴尬的沉默，3号法官道：“法庭不追究藤木造成的污染后果，因为藤木造成的污染后果已经有定论，除非将来藤木能逃脱法律的制裁，否则烈焰法庭是不会过问此事。烈焰法庭追究的是，藤木明知道C区可能存在问题，但是通过行会的手段……”
曹云拿过话筒，打断：“对不起法官大人，这是检控官的台词，法官无权决定控告被告什么罪名。假设法官可以控告被告罪名，为什么还需要检控官？”
继续尴尬沉默好一会，3号法官道：“同意曹律师的说法，本席在这里向大家道歉。”
继续尴尬沉默，检控官道：“检方指控藤木为行为罪原因是他为了隐瞒C区存在的隐患，通过行会手段取得了C区的采矿权，不是因为他造成的后果，而是因为他明知道可能造成严重后果，却仍旧进行行会。”
于是进入第二回合交战。
令狐兰休息，曹云带兵出征。
曹云：“检控官说藤木明知道可能造成严重后果，根据我的了解，藤木，甚至是专家组的前村都无法确定C区附近的支流情况，大家看我画的图。地下河是从西到东，直流。C区附近的支流和地下河平行线从西到东，问题在支流比较调皮，它拐弯了，拐了一个大C后汇入地下河。检控官请提供你的证据，藤木明知道可能造成严重后果的证据。”
检控官道：“按照证人证词，C区附近的支流是有一定可能汇入地下河，不排除其单独流出地表的可能。”
曹云道：“那就是说可能，而不是肯定了？准确说法是，藤木知道C区可能存在隐患的情况下，通过行会手段取得采矿权？”
检控官细想数秒：“对。”
曹云问：“可能机率多大？前村，作为一名专家，麻烦你回答一下这个问题。”
前村在被告席想了好一会，回答：“这没有机率之说。薛定谔的猫，打开盒子只有两个可能，猫死了，猫活着，无法证明猫有多少机率是活的，有多少机率是死的。”
第一百八十六章 一败涂地

检控官来了气势：“可能有，可能没有，不排除没有隐患的情况下，藤木还是选择铤而走险。”
曹云道：“股市又跌有张，可能跌，可能涨。检控官意思是股民们投资股市都是铤而走险？那我要请教一个问题，当今社会，有什么是能肯定的？你肯定是个男人？未必，你可以变姓。肯定你是168公分？未必，你可以打断脚跟重接骨头。”
检控官：“曹律师你又偷换概念了。藤木就如同一个赌徒，区别在于，藤木输的是环境和别人的健康，赢的却是自己的钱。”
曹云道：“我前面已经说的很明白了。藤木赌输了，输的是环境和别人健康，同时藤木也跑不掉，他把自己和后果已经捆绑在一起……我建议你可以这么说：藤木为了追求利益，对可能造成的后果视而不见，他这种连累他人的追求利益方式，已经脱离了正常人受到利益诱惑所会做的事，不能用人性这个词来开脱他的行为……说嘛，来嘛，为了正义，可以不要脸的……呵呵……白痴！”曹云毫不客气的蔑视检控官。
检控官果然被激怒，一下跳站了起来，手指曹云，不知道要说什么。
“坐下。”2号法官说了一句，检控官如同被大雨浇灭的火焰，乖乖的坐了回去。2号法官道：“就曹律师你的看法，藤木有罪还是没罪呢？”
曹云道：“罪肯定是有的，如同刚才我说的，他追求利益行为已经脱离普通人的人性。但是对他的审判有意义吗？藤木作为被告，对烈焰法庭和正义没有半点关系。因为就算释放藤木，藤木也会马上被捕，而且必然面临重刑。烈焰法庭越俎代庖，实在是有些上不了台面。就我本人的理解，本案之所以会立案，更应该关注的是腐败。一位名声很好的寺长，暗中做出了如此的事。一位受人尊敬的学者，背地里却干着不可见人的勾当。藤木可以转为证人，而不是被告，他是无法逃脱法律的制裁的，就不劳烦烈焰法庭了。”
前村的律师，5号律师道：“曹律师，你这是落井下石。”
曹云回答：“我只争取我委托人的利益，我委托人告诉我，他的目的是不想成为烈焰法庭的被告。作为他的律师，我会尽全力达成他的目的。这是律师的基本职业操守。为什么鬣狗的律师和法庭的检控官这么业余呢？”
中岛律师南宫腾飞道：“我同意曹律师的看法，不过因为控告罪名和被告身份出现变化，我申请重开预审庭。”
2号法官回答：“是否不控告藤木，是否将藤木转为证人，由检控官负责……当然不是这名检控官。休庭半个小时，大家可以去餐厅吃点东西。”
除了警卫，三名法官和检控官外，其他人要么去吃宵夜，要么暂时回到自己的牢房或者房间，人一少，烈焰法庭更显阴森。
2号法官道：“曹云、曹云……以他的聪明应该能看出来，我们的目的是掀起一波对政府公信力质疑的波浪。主菜还没出，前菜一马当先，把局面搅的乱七八糟。前半段庭审根本没有任何营养和价值，反而是很无聊。还有你，已经和你说了核心目的，你却铁了心和人家去撕咬，你如果聪明一点，一开始就松口，我们就很快可以转入正题。”
检控官站立不知道说什么，3号法官道：“也不能完全怪他，如果他不和曹云、令狐兰争辩就放过藤木，也完全说不过去。”
2号法官：“令狐兰已经多次说明，错不在藤木。是收了钱，开了后门的中岛和前村有错。这时候他就应该顺势而动，机会把握的好，令狐兰和曹云甚至会站到我们这一边，一同讨伐中岛和前村。而他选择和令狐兰去死杠，忘了核心目的就算了，还被人打的满地找牙。”
1号法官道：“令狐兰身经百战，曹云锐气逼人，他们都擅长打原告官司，擅长攻，而不擅长守。他们作为被告律师，本应该是守方，我也没想到他们会这么强硬的出击。看来是我们低估了令狐兰和藤木之间的关系，也低估了曹云和令狐兰的关系。否则以他们老练的处世之道，不会冲在前面打先锋。”
2号法官：“3号，你先接手检控官职务，还有你，到上面坐着，不要说话。”后半句是对检控官说的，虽然有变声，但是语气显得很严厉。
检控官回答：“是。”
3号法官道：“鬣狗律师怎么处理？”
2号法官回答：“我倒是低估了鬣狗，他们能联系上我们，并不奇怪，我们给了南宫腾飞，曹云他们联系方式。我只是没想到他们会这么嚣张。看这条鬣狗的律师，来头肯定不简单。”
3号法官道：“根据知更鸟提供的情报，还有我们自己收集的一些信息，关联到走叉成为鬣狗主管，我怀疑鬣狗律师很可能也是十人营成员。十人营中有四名学员是当场被美国人控制，其他六人逃遁无踪。美国人和很多人只注意到逃遁的六学员有什么本事，是什么身份，却忽视了他们的隐藏身份。”
“隐藏身份？”1号法官问。
3号法官回答：“十人营的初衷是那些老家伙们想起了二战时候自己的辉煌，想最后玩一把猫抓老鼠的游戏，由此才出现的十人营。十人营中分成三个阵营，盟军，苏军和德军。走叉的老师策划了马其诺骗局，所以走叉是德军阵营。按照老师身份分析，剩余六人中只有走叉一人是德军阵营。但是走叉的老师是被绰号夜鹰的盟军特工从柏林绑架，并且送到英国，他们两人晚年一起度过，关系非常好。我认为夜鹰的学员在游戏中应该也是德军阵营，很可能就是这位鬣狗律师。”
1号道：“夜鹰是潜入和渗透型的剑蝶，直接到我们老巢，是不是胆子太大了一点？”
3号法官回答：“你忘了曹烈了？”
2号有些吃惊：“如果你说的是真的，鬣狗这一招就非常狠毒了……不愧是孤胆入柏林的夜鹰弟子，果然胆识过人。”
3号法官道：“无论她是夜鹰，或者不是夜鹰，鬣狗吃准我们都不敢动她。”
2号慢慢点头，好奇问：“走叉和夜鹰是德军，谁是盟军，谁是苏军？”
3号道：“策反家是盟军，目前他的学生完全没有消息。不死鸟的老师和策反大师是好友，他们连住院都必须住在同一个病房，否则宁可病死也不去医院。理论上来说，不死鸟属于盟军。不过据说不死鸟把自己老师给杀了，消失无影无踪。盟军这边的人应该不太肯定他们会不会按照老师的意愿去玩游戏。”
2号问：“苏军呢？”
3号道：“镜头的老师是一名双面剑蝶，不太清楚其立场，我个人研究过他的生涯和历史，我认为偏向苏军。其他人我就不清楚了，有可能被控制的四名学员都是苏军的人。不过发展到现在，二战游戏已经很难按照老东西的想法变成现实。以我看那些老家伙就是想在最后的时间里刷下存在感。”
2号道：“即使他们的游戏没办法开始。但是友谊可能会长存，走叉和夜鹰很可能因为两位老师的缘故，成为了志同道合的朋友……我并不认为二战游戏无法变成现实，走叉这类人会缺钱吗？他愿意成为鬣狗的主管，是不是代表着他希望二战游戏能继续呢？”
3号法官想了好一会：“不排除这个可能，不过就算游戏正常开始，似乎也没有什么意思。”
1号法官提醒：“还有十五分钟。”
……
再次开庭，检方似乎换了一个人，原本检控官偏瘦，黑袍穿在其身上有很多空隙。现在这位明显体态偏胖，将黑袍撑了起来。
不过，没有人会去问这个问题。新检控官宣布，撤销对藤木的控告，说明，如果藤木完全配合作证，不提供伪证的话，烈焰法庭会将他安全的送到警局。如果藤木提供伪证，那法庭不保证会对藤木和藤木家人进行一定的惩罚。
藤木当场表示，自己一定完全配合法庭，有一说一，有二说二。
这样一来，曹云和令狐兰就解除了律师身份，他们和云隐一起成为了第一批听审席的成员，旁听庭审。
接下去的庭审实实在在给烈焰法庭上了一课。
3号法官客串了检控官，刚开始还有模有样，但是南宫腾飞一改自己温和的态度，全力对检控官发动攻击，甚至对检控官进行人身攻击。
怎么形容呢？
正常情况下，南宫腾飞问：“11X11等于多少。”而后静静等待检控官的回答。
现在是南宫腾飞问：“11X11等于多少……用你猪脑想一想，转个弯，这么简单问题你还需要思考，以你的智商还能承担烈焰法庭的检控官？是烈焰法庭侮辱了你，还是你侮辱了烈焰法庭？”
南宫腾飞的问题非常分散：中岛收了手表，是什么牌子？哪一年生产？谁买的？有人一百万买，能代表手表价值一百万吗？你知道什么叫损耗和保值吗？到底是中岛妻子卖了手表，还是儿子卖了手表？是将卖款全部交首付吗？
南宫腾飞集中攻击细节，只要检控官回答慢一点，他就毫不客气的不用脏字辱骂检控官，一来二去，气的检控官把自己麦克风朝南宫腾飞扔了过去。
第二天上午的庭审，唐开开火了。虽然唐开第一律师名头有水份，但是他肯定也是有真本事。唐开学习南宫腾飞对检控官全面开火。
他们这么做并非偶然，是曹云开了头，让他们发现了烈焰法庭的一个弱点，烈焰法庭没有一名合格的检控官。合格的检控官有多重要呢？
以一桩杀人案来说，当是警方勘察现场得到的证据，有时候就超过百项，法医的报告也会非常全面。合格检控官必须将这些资料浏览数遍，最少在对方律师提到这项证据的时候，他能知道大概的情况。否则在辩护律师提出质疑后，他就要去翻看资料，核对是不是这种情况。由于不清楚前后的联系，检控官就无法回答为什么会造成这种情况。
另外，检控官作为控方必须控场。比如辩护律师问的问题有误导的嫌疑，检控官必须纠正，不能指望法官去纠正。最重要是作为控方在自己没有考虑清楚，想清楚，必须叫停对方连续攻击造成的混乱。
其次，控方不能和辩方玩文字游戏。问一个问题必须得到答案，有时候辩方律师会顾左右而言他，很容易把控方话题带走，控方就必须坚决的再次问出同样问题，并且要求对方正面回答。
最后，法庭上的控辩，原被告游戏有一条线叫做情绪。老狐狸对老狐狸，大家都不会生气，也不会对对方进行人身攻击，因为不仅没用，而且会被对方抓住话柄。嘲讽其业务能力是最常用的一种办法，这种嘲讽很难被列为恶意挑衅。
唐开：“法官大人，在控方说明指控罪名，我方进行说明时候，控方屡次的打断我的说明。这不仅代表着控方对法庭规则的不了解，更说明控方其本人的素质低下，连最基本的礼貌都没有。”
气吧？一气之下，需要说的话没说，脑海里只萦绕着对方嘲讽自己的这段话。
烈焰法庭也非常无奈，烈焰法庭在国外是很成功的，这主要要归功他们的检控官。到了东唐做买卖，必须熟练掌握汉语，并且熟悉东唐地貌人情。3号法官有大智，但缺乏小略，是一名帅才，不是一名将才，不擅长与人战斗。
第一次开庭的影后案，南宫腾飞和越三尺成为联合检控方，虽然不能说多少强势，但是最少中规中规。
案子结束，确定了越三尺是一名妖孽后，烈焰法庭一阵后怕，认为不能再由外人来承担检控官的职务。再者，外人就算成为检控官，在控诉时候肯定会留有余地，不会将人朝死了整。
于是第二次开庭的两任寺长案，烈焰法庭动用了自己的检控官。可惜，被令狐兰和曹云摁在地上摩擦。见此情景，烈焰法庭立刻换上了冷静稳重的3号法官出任检控官。当局者迷旁观者清，3号法官进入岗位后感觉完全不一样，被南宫腾飞和唐开打的没有还手之力。
经过了一个下午的预审，一个晚上和一个上午的庭审，2号法官宣布暂时休庭，明天上午八点继续开庭。
第一百八十七章 目的

第二天下午，曹云申请要来了盆子，辣椒等食材，外加各种调味料，和云隐、令狐兰在房间内烫火锅。
令狐兰：“影后案我看视频没有什么感觉，这次自己参与其中，我能感觉到烈焰法庭软件并不是很好。”
曹云道：“警卫很专业。”
令狐兰点头：“除了警卫外，服务员也很专业。根据我的观察，服务员应该最少有三名，她们都佩戴一号服务员的牌子，并且始终只会有一人出现，这点挺厉害的。”
曹云佩服道：“我只发现两位。”影后案曹云就从她们说话语气中分辨出有两人，她们声音肯定是不同的，不过通过同频率蝴蝶面具变声器可以达到统一。变声器不算高科技，早几年在网络上就经常出现，如今更是被网诈团伙利用。这种变声器可以很轻松将一个人的声音从粗野的爷们转变为柔弱的娘么。曹云是通过她们的语气变化发现的。
令狐兰一笑，道：“除了警卫和服务员外，法官的表现也很业余。比如今天上午唐开指责法官乱敲锤子，法官到了需要敲锤子稳住现场的时候，反而犹豫了……总体感觉，东唐的烈焰法庭有几分加盟店的意思。”
加盟店，某人想开炸鸡店，于是交钱加盟。总店对某人进行技术培训，提供设施。某人开张之后，虽然机器还是那些机器，鸡排还是那些鸡排，但是操作起来很生疏。
曹云道：“我认为更像是分店。”
总店到某地开分店，调动部分熟练员工到某地上班，但是主要人力资源还是由本地提供。造成分店有些岗位人员业务熟练，有些岗位人员业务生疏。
云隐：“你们就不讨论下5号律师？鬣狗律师？她这两天全程看戏。”
曹云道：“这问题要问你，你阅女无数，5号律师什么情况？”
“我只能回答你基本情况。”云隐道：“这女人是女王型性格，说好听点就是霸气，说难听点就没把谁看在眼里。这种女生超级难钓，除非她来钓你，她一旦要钓你，你不上钩她就不放弃。同时，如果你上钩了，她很快就把你踢到一边。”
云隐道：“另外从技术角度来说，我觉得这女人是走夜道的。”
“夜道？”
云隐解释：“江湖术语，她的身体条件，脚步等，属于夜晚飞檐走壁这类型的飞贼。你观察一下她，开庭进入法庭时候，她从来不走中间，她贴墙，脚趾稍微内扣，在江湖称呼为豹脚。踩这种步的人，突然加速力非常强，如同豹子一般。豹子在靠近猎物的时候，它的脚上爪子是收到肉内的，一旦出击，爪子抓地，增加摩擦力，提供巨大的动能。”
“她是一名轻灵格斗型高手，擅长使用短兵，重在巧劲。她的手部力量并不算强……比曹云你强……”
曹云哀怨看云隐：“我TM都没吭声。”
云隐一笑：“有比较才更好说明，强估计也强不到哪去。她的手指修长而且灵活，眼睛灵动，我认为她是一名飞贼，水平不低。”
曹云笑道：“她只是平胸而已拉。刚开始我认为她是龙套，外围人员，鬣狗用来欺负和激怒烈焰法庭的工具。但是在稍微观察之后，我觉得她来头不小。这就奇怪了，鬣狗凭什么认为烈焰法庭是善男信女。烈焰法庭也奇怪，这种对头既然送上门，直接弄死好了，何必这么客套呢？”
就这问题大家再聊一会，令狐兰道：“曹云你可能不知道，我来之前，高山杏上庭了，就是崔茜案。法庭通过了高山杏的申请，崔茜老公的两个儿子可以继承他们母亲死后的45亿的遗产。崔茜老公死后律师申请了第三方资产评估，遗产总价值是80亿。”
曹云佩服道：“厉害了，那崔茜只能拿到35亿了。”
令狐兰回答：“如果崔茜能拿到35亿，那王紫就不是王紫了，她肯定要赶尽杀绝。我本来就想联系你，等你名唐回来之后和高山杏谈一谈。王紫这种性格我不好评价，但是我认为律师在办案中不要有个人情绪。既然已经争取到45亿，就没必要再纠缠下去。”
曹云同意：“都说人是有感情的动物，会激动，会冲动。不过作为律师，尽可能的远离这些负面情绪。对了，南宫腾飞的律师证是兰律师你打掉的，好像看你们和没事人一样，也会客气两句。”
“这是游戏规则，我打掉南宫腾飞律师证并不是给王紫复仇。和南宫腾飞做对手时候，南宫腾飞伪造了证据，如果我不揭穿这点，我就赢不了官司。南宫腾飞……不对，其实东唐很多男人对女人看法比较低，南宫腾飞事后和我聊说，他以为我是女强人，所以是名律师。没想到我是名律师，才成为女强人。他承认低估了我。我当时有些奇怪，问为什么你没生气。南宫腾飞说，他伪造证据的时候，就做好承担被发现的后果。他伪造证据，我揭穿他伪造证据，都是工作。”
令狐兰道：“当然我知道不是这么简单，我算有些名气，在律师委员会那边说的话自然比较有影响力。不过我也佩服他，我以为他就这么算，下半辈子就当一名律师顾问好了。没想到他还是拿回了律师证。你们和他斗，如果吃了暗亏，不要去怨恨人家。对他来说，他不会因为你们的指责和怨恨而改变自己。”
电话响起，曹云接电话：“哈罗。”
服务员道：“5号律师邀请曹律师你去她的房间，有事相谈。”
曹云回答：“拒绝。”
服务员道：“好的，打扰曹律师了，如果她再有联系，是不是……”
曹云道：“没错，都告诉她，拒绝。”
曹云挂电话：“桑尼这个惹事的，我就不应该认识他，就因为他，鬣狗一直就没离开我身边。”这是抱怨，曹云清楚鬣狗现在目标曹烈和烈焰法庭，偏偏自己和这两个单位都有一定的关系或者来往。
云隐含一口吃的，坐早床边拨打电话：“我想问下越三尺的情况……哦……差不多就行了……好吧，再见。”
云隐挂电话：“还在监禁中，奇怪，为什么烈焰法庭如此防备越三尺？”
曹云若有所想道：“唉……妖孽成群，江湖啊，越来越不好混了。”能干的男人不少，强悍的女人也不少。和这些人打交道，一不小心就掉沟里去。找曹烈？找一身的麻烦。如果现在见到曹烈，曹云肯定会先要求曹烈：麻烦你把这些麻烦都处理清楚好不好？我就想开开心心当一名有钱的律师。
有钱不一定幸福，没钱一定是痛苦的。所以前提条件是有钱，曹云对律师职业还是比较喜欢的。虽然在A村因为得知藤木公司的真相，让他厌恶自己的职业。但放眼看去，哪个职业能舒服，能依着自己性子，开开心心的赚大钱？
没有。人们多是看见别人光彩的一面，却看不见他们的付出。曹云又想到，诸如走叉，曹烈，烈焰法庭这些人，应该没有经济之忧。那为什么……
果然，穷人无法体会富人的想法。也许等自己富了，自然就有了其他想法。温饱才能思不能说的。
吃火锅，聊天，聊案子，话题很多。吃完火锅，喝茶，聊天。一天就这么过去了。
……
第三天，也是烈焰法庭承诺案件审理的最后一天。
早上八点开庭，越三尺赫然坐在检控官位置上，对惊讶的大家挥挥小手。
越三尺虽然在检控官职位上并没有多少出彩的庭辩经历，但是其能力还是相当不俗的。上来就控场，不再走烈焰法庭戏剧性的剧本，开口就是重炮轰炸。
中岛，除了收受藤木的手表礼物外，其最大罪名，也就是烈焰法庭审理本案最终目的，那就是前寺长中岛和现任寺长小岛存在严重正直勾结。两D派目的就是互相监督，一边做了坏事，另外一边就会死咬不放。
A狗和B狗都是牧羊犬，为了讨好自己主人，努力工作。A狗上班时候如果丢了羊，B狗就会向主人告状，同样B狗上班丢了羊，A狗也会向主人告状。主人会根据他们实际的过错和成绩，对他们进行嘉奖。这本是正常轨道的双D派。
突然有一天，A狗和B狗商议，我们表面上还是继续撕咬，私下里我们可以进行合作。怎么合作呢？四年一换，这四年你看羊，下个四年我看羊。我们互相继续咬，但是不咬破皮，让主人看着放心就好。
快速通道为例，快速通道是小岛向民众们承诺了自己上任后要做的事，于是就将议案提交市议会。中岛游说了自己派别的市议会成员，通过了建设快速通道的决议。投桃报李，中岛在任时候要提高税率弥补赤字，这种决议必然有数量不少的人的反对，那怎么通过议案呢？小岛游说自己派别的人投了赞成票。
等同两个水火不相容的人联合在一起，把控了市政厅，无所谓民众高兴还是不高兴，反正权利在他们手上。民众们见中岛出台的决议不好，于是换了小岛做寺长，小岛出台的决议也让民众们感觉不好，于是又换回了中岛派别的人。
毕竟不是俄国，不能做的无耻，两个派别大部分时间是仇人，互相撕咬，但在重大事情核心利益面前，他们会团结在一起。
越三尺要说的就是，四年前小岛在竞选之前是一名商人，同时还是一家高档会所的老板。有市民反应会所内存在集体吸X的情况，警方多次调查无果。名唐搜查一课两名便衣一明一暗卧底调查，就在事情有进展的时候，卧底警探失踪，多日后发现其尸体出现在郊区树林中。明探员掌握的证据不足以抓捕小岛。一年后小岛竞选，明探员已经转岗成为一名检察官，强行提起公诉，明探员知道告不了小岛，只是希望民众们不要选小岛。
按照明探员所想，小岛被控告后，支持率开始下降。但是没想到现任寺长中岛出来讲话，他呼吁民众要尊重法律，要求检察机构调查明探员，由于缺乏证据，明探员这种强行起诉的行为违背了职业准则，明探员被革职并且入狱。小岛的支持率开始上升，最终成为现任寺长。
越三尺问：“中岛先生，你是不是这家会所的会员？”
中岛回答：“不是。”
“你去过这家会所吗？”
“没有。”
越三尺打开自己文件看了一会，善意道：“中岛先生，法官刚才已经警告过，如果你在烈焰法庭作伪证，你的家人会因为你的言行付出代价。”越三尺甚至将自己文件斜着让中岛看。这是一张照片，中岛下车，将钥匙交给服务生，自己走进会所。照片时间显示为两个月前。
中岛脸色死灰，点头：“是的，我偶尔会去这家会所，不过我没有吸X。”
越三尺道：“我知道，这家会所本就没有吸X，是一家很健康的品茶会所。只不过有人知道会所有问题，诬陷会所，吸引警方的注意。中岛先生，请问你知道这家会所有什么问题吗？”
中岛许久后回答：“这家会所是小市政厅，是我们两派党魁磋商事务的地方。”他在三年前成为本派的党魁。
在一些发达国家，禁止同行业人员首脑聚会和进行秘密会议，这是避免他们私下联合垄断市场的行为。政客这种行为自然是更不被允许的，他们联合会将名唐市变成一言堂，可以为所欲为。
接下去中岛在法庭供述了，在他成为党魁后，和小岛派别的党魁在会所磋商的事情。基本上就是互相勾结，互相帮助，同时也制造一点互相撕咬新闻给民众们看热闹。当越三尺更进一步，询问遇害的卧底警探时，中岛选择了长时间的沉默。
最终中岛还是说了，他本人没有参与这件事，但是知道这件事。搜查一课副课长将搜查一组秘密调查会所的事情告知了会所，这时候卧底警探已经在会所内工作了十天。会所的打手抓住了卧底警探，并且杀死了卧底警探，将其伪装成自杀。搜查一课副课长亲自调查本案，给出了因为妻子和外人有染，抑郁自杀的结论。
动手杀人的是名黑首脑的副手，名黑首脑是小岛派的成员。东黑，名黑等各种黑在他们国内都属于合法社团。和高岩XX委员一样，都属于本国内犯罪率最高的团体。根据高岩2014年官方白皮书数据，XX委员犯罪率为普通人的58倍，每百人有五人为罪犯。国家工作人员犯罪率为普通人的7倍。
第一百八十八章 惹事（上）

越三尺说的这才是烈焰法庭真正想要的东西，至于之前给曹云他们的信息，全部是引子。烈焰法庭本打算借用藤木公司，从中岛和小岛勾结处入手，慢慢揭开一个新的案件。没想到令狐兰和曹云火力太猛，将他们计划打断。导致烈焰法庭到了第三天，只能通过威胁中岛家人安全逼迫中岛说出实情。
烈焰法庭确实掌握了中岛进入会所的照片和信息，也知道这家会所是双方党魁秘密议事的地方。但是没有任何证据证明他们勾结在一起，也没有现任寺长小岛杀害卧底警探的证据。烈焰法庭的计划是，先通过藤木公司坐实中岛的罪行，利用和小岛互相勾结的罪名，将中岛人设打掉。而后进一步逼问，提供证据，看视频的人自然会认为中岛确实干了坏事。再以中岛家人为威胁，让中岛说出实话，这样就不会落下把柄。对坏人威逼，大家多能理解。
什么把柄？视频播出后，小岛可以向公众解释，中岛是家人被威胁的情况下，无奈才抹黑自己。这种说法也存在一定市场，介于烈焰法庭目前名声，多数人会持半信半疑的态度。
让越三尺逼问中岛，是烈焰法庭不太愿意看见的一个过程，因为即使中岛回去后全面配合警方，要将事实完全调查清楚，也不是一两个月能完成的事。
越三尺之所以愿意成为检控官，也是因为她本就是名唐检察官的原因。越三尺看资料是被吓了一跳，她万万没想到，自己工作的城市竟然还发生过这样的事。她如果不出任检控官，烈焰法庭就不会把资料给她，她也没有逼问中岛的机会。这案子要水落石出，就不是一两年的事了。
在博弈和权衡之下，越三尺终于披挂上阵，撬开了中岛的嘴，让中岛说出了这家会所骇人听闻的秘密。越三尺出任检控官还有一个原因，和小岛勾结的原搜查一课的副课长，现在是名唐市警局副局长。越三尺父亲是名唐市警局局长，这种人在自己父亲身边，必然把自己父亲一举一动都告知小岛，一旦自己父亲威胁到他们，他们会如同处理那位卧底一样，杀了自己的父亲。
面对越三尺的组合拳，凶猛的炮火，南宫腾飞扛不住了，他只能要求休庭，因为他没有掌握这方面的情况，不排除烈焰法庭暗中威胁逼迫中岛在法庭上配合的可能。从这点看南宫腾飞具备律师基本职业道德，即使知道目前局面无法挽回，也会拼命的寻找各种办法为委托人开脱。
这也是名律师基本的职业素养，即使明知道会败，还要用尽全身解数。
至于环境专家前村和自己的5号律师是全场看戏。5号律师对于自己没有成为焦点，显然很不满，两次故意插话，结果被法官警告，警卫掏枪。由于对方存在光明正大射杀自己的机会，5号律师只能是在一边发呆。
上午庭审一结束，5号律师就快步离席，追上曹云：“曹律师，去我房间。”
曹云看了她一眼：“麻烦你请说请。”
“曹律师，请到我房间，有事商议，可以吗？”5号律师咬牙切齿道。
曹云道：“5号律师，我这里再次和你们说清楚，我和你们鬣狗没有任何关系，不要再惹我，否则谁惹我谁后悔。”
5号勃然大怒：“哇，老子给你点阳光，你就灿烂到天上去……喂……”
曹云理都不理，走人。5号律师本打算追上去，见附近警卫注意自己，只能放弃自己的坚持，非常不爽的回到自己的房间。
云隐：“干嘛惹她？”
曹云：“不惹就得去她房间，去她房间我和鬣狗关系更洗不清，和鬣狗关系洗不清，警察和鬣狗敌人都得盯着我。不如找个机会处理清楚和鬣狗的关系。”
云隐：“就你？”
曹云：“云隐，如今早就是头脑时代，不是拳脚时代了。”
“好啊，我倒是想想你的头脑怕不怕麻烦。”
……
下午的庭审南宫腾飞彻底放弃了抵抗，已经放弃抵抗的中岛向他说明了一切。越三尺很坏的提到了南宫腾飞数值中岛案内幕，这就代表腾飞离开烈焰法庭后，将会成为警方的重要证人。
越三尺这行为不是王紫的赶尽杀绝，她只是灵光一闪，偶尔的调皮，享受恶作剧的快乐。这个小恶作剧让南宫腾飞抓狂，因为他在东唐有业务，有重要案子要处理，现在还得抽出时间去名唐做证人，接受警方的保护。不过南宫腾飞老江湖，没打算去怨恨越三尺，没有必要的事。下午出庭后，还和善的与越三尺聊了几句。
烈焰法庭的藤木案庭审就此结束，前村和抓捕的一干证人，都没有派上用场。2号法官结案前说明，烈焰法庭会把涉案人员全部交给警方，至于后续怎么处理，就看他们是否接受了法律的制裁再做决定。
上午的庭审视频放出后，晚上电视新闻完全被小岛一人霸屏，记者们争先采访小岛，未果。检察方在看完视频后，立刻强势介入，他们找到了小岛，但是重要证人，小岛的私人助理上吊自杀，要撬开小岛的嘴，还需要一些时间。名唐总检察官对媒体说明了情况，请民众多一点耐心，给检察官们多一点时间，真相一定会浮出水面。
晚上九点，曹云接到电话，他和云隐将在凌晨三点离开烈焰法庭，已经安排好了汽车。不过因为这次要接送的人比较多，所以烈焰法庭只能采取注射的手段。如果他们不愿意，可以在烈焰法庭再逗留24小时，烈焰法庭会安排特别专车送他们离开。
曹云和云隐当然选择注射离开，人家如果要弄死你，也没必要在药水中做手脚。
第二天上午九点，曹云和云隐被发现在南城郊路边，而后是长达24个小时的警方调查。口供，笔录，一次，两次，三次。最后曹云实在忍不住，要求单独和小郭会谈，商谈几分钟，小郭去向李墨说明，这家伙挟恩以报，要求回家休息。李墨也觉得曹云将知道的都说了，于是派遣了一名制服警察送曹云回家。
曹云不着急回家，家里又没女人，请制服警察送自己到了律师所。
这一回去，高山杏先送来拥抱，让曹云好生感动。但是曹云心中对一件事有些奇怪，为什么男生摸女生头的时候，是顺着头发抚摸。而女生安慰男生摸男生头的时候，如同摸狗头一样，回来摩擦。这一拥抱，加一抚慰，曹云头发变成了鸡窝。
……
“搬家？”曹云问：“这么快就决定了？”
高山杏点头，在法庭裁定崔茜先夫两个孩子可以追索45亿遗产后，高山杏瞬间翻身成亿万富翁。10%的抽成，交税后也还剩下几个亿。虽然钱还没有到账，但是法庭裁决书已经拿到，钱到账只是迟早的事。
高山杏：“如果24小时后如果崔茜没有回复，我就会再次起诉，以裁决书为依据，将崔茜告上法庭……办公所我已经看好了，你最喜欢的左湖右海后靠山，公路悬崖边上独一房，专用道路，别墅占地面积六百平米，还有游泳池和停机坪……”
曹云让高山杏坐下：“如果法庭判决崔茜必须将45亿交给富豪两个孩子，接下去呢？”
高山杏道：“我会申请遗产合议，由富豪两个孩子处理富豪留下的不动产。首先需要富豪总资产评估……”
曹云边思考边道：“评估结果早就有了，富豪在去世后，他的律师已经委托第三方评估机构，对富豪不动产进行估价，结论是不动产总价值为80亿。现在有45亿属于两个孩子。因为两个孩子母亲的遗产在先，所以他们有权先拿走45亿，剩余部分才由崔茜继承。两个孩子就变成第一债务人，他们可以申请拍卖富豪不动产，拍卖价肯定不高，偿还45亿后，估计留给崔茜的就没几个钱了。”
“嗯……大概是这样。”实际上更狠，两个孩子申请成为富豪遗产第一债务人后，就可以和崔茜共同处置遗产。两个孩子掌握有遗产估价报告，可以强硬低价处理。崔茜虽然有优先购买权，但是肯定拿不出这么多现金，所以只能看着孩子将不动产低价卖掉。崔茜最后不仅无法获得金钱，甚至要倒贴钱。
当然这一步操作就非常精细和复杂，即使是高山杏现在也不清楚要如何一步步的将想法演付之行动。她只是知道理论上可行，其中涉及的法律太多，继承法，婚姻法，拍卖法，资产债务等等，还涉及各种法庭申请材料。
高山杏和曹云的水平只能到第一步，通过申请，让法庭承认两个孩子拥有母亲遗产继承权，两个孩子所应得的母亲遗产被父亲非法占有。崔茜作为父亲的唯一遗产继承人，必须先交还45亿。
对于他们来说，到这一步也就够了。
曹云看了一会高山杏：“只要法庭裁定孩子有45亿继承权，接下去和崔茜商议钱的事就行了吧？”商议不成，可以提出强制执行。崔茜也没那么傻，肯定会定个条件，一年或者两年内将45亿交给两个孩子。当然崔茜也可以申请法庭撤销裁决书，前提是她有足够的证据证明，两个孩子放弃了母亲遗产继承权，或者两个孩子已经获得了母亲遗产继承权。
沟通，协商，互相谅解，结果自然是互利互惠。
高山杏犹豫片刻，回答：“王紫希望能赶尽杀绝。”高山杏这次没有再隐瞒，将王紫的想法和计划说了一遍。
曹云听完，道：“我不知道行不行，但是王紫既然这么说，应该有把握。但是杏子，这么一来，案子最少要拖两年以上，劳神劳心，没有必要吧？又不能多拿一毛钱。再说，你把崔茜逼成这样后果很难预料，兔子急了还咬人。你可以出奇兵逼死崔茜，崔茜未必不会出奇兵同归于尽。不行，这案子到这里基本结束，剩下就是协商和沟通45亿的偿还问题，不要再搞事了。”
一个农民全部家当是一百块，土匪拿走八十块，农民还可以活，就不会反抗。如果土匪拿走一百块，农民只能玩命了。同样的例子以前说过，人贩子死刑问题，如果规定人贩子全部死刑，那他们会狗急跳墙，如果他们手中还掌握有儿童，那这些儿童很难有生还的可能。
为什么缉毒警察面对的罪犯最危险，就因为罪犯知道自己罪无可赦。放毒死刑，还是有人贩，人贩子死刑，这一行就会灭绝吗？
这时候有个非常好的例子，为什么没有人偷汽车。原因是赃车很难出手，无法挂牌，买主宁可买二手车，也不愿意买风险这么高的赃车。
从卖家入手，不如从买家入手。不过可惜的是，人贩子多被判重刑，而购买儿童和妇女的人却没有得到严惩，甚至没有受到惩罚。
高山杏道：“可是我已经答应了王紫，这件事由她负责，我只负责台前的操作。”
曹云摇头：“损人利已在一定程度上是可以理解的。这种损人不利己的行为，我看不懂。有必要吗？不说里面程序复杂，结果未知。这么做我认为不符合律师的职业要求。”难得能站立到道德高度对高山杏进行说教，好爽。难怪很多人喜欢在网评时玩这套。
“这……”高山杏想了好久：“我再和王紫谈一谈。”
曹云苦笑：“你不会是要发挥你信守诺言的美德吧？”
高山杏也苦笑：“如果我没有答应王紫，就得不到王紫的建议，自然也分不到钱。王紫完全可以找别的律师合作。”
也有道理，毕竟是几亿的超级无敌大生意。一时间曹云也不知道怎么说。高山杏先答应别人，赚到钱，又翻脸不认账了，这太不厚道了点。
不过曹云是厚道的人吗？或者是你听说过哪位有点名气的律师是厚道的人？
曹云道：“杏子，听我的，接下去的活没有王紫我们也可以办，已经很简单了。委托书是你签的，我认为两个孩子也不想整的那么麻烦，大家还是坐下来，把钱的事谈了，把事情解决了就算了。”
高山杏点点头：“嗯。”
曹云有些担心：“喂，我认真的。”
“我也是认真的，放心吧，我知道了。”高山杏问道：“房子我已经看好了，我把地址给你，你去看看环境还满意吗？如果可以的话，过几天我们就搬家。”
“这是小事……”
“好拉，我说我知道拉。”高山杏有些不烦恼的打断，又有些过意不去，柔声：“你先回家洗个澡，全身臭烘烘，影响我们律师所形象。”
“嗯。”曹云站起来，走两步回头：“记住了，和王紫说清楚，她要不同意，就别理她。你要过意不去，到时候拿了钱多分点给她。钱能处理的问题就不是问题。”
“知道了，你好啰嗦。”高山杏推曹云：“快走，快走。”被关心的感觉真好。
第一百八十九章 惹事（下）

回家，曹云第一件事是洗澡。
打开衣柜，拿内衣，顺便看了眼衣柜下层，对下层抚媚一笑，关衣柜，洗澡。
烈焰法庭的工作强度是比较高的，加上录了一天口供，曹云洗澡出来，吃了外卖后，躺在床上秒睡。
这是一个凉爽的夜晚.有人问，曹云夏天到东唐，为什么到现在还凉爽呢？恩……那个，你知道柯南吗？
夜静悄悄的，风轻轻卷起卧室的窗帘，伴随着窗帘的波浪，一道黑影从窗户进入房间。床头灯还亮着，光线很暗。黑影走到床头，静静看着正在熟睡的曹云，抽出一把匕首，温柔的放在曹云的颈部。黑影转亮床头灯。
曹云是做梦，感觉冰凉，梦见了太阳，迷迷糊糊中觉得不对，睁开了眼睛。首先入眼的是一张蝴蝶面具，似曾相识的蝴蝶面具。蝴蝶面具有很多优点，诸如其遮挡的脸部范围大，另外女性佩戴其魅力可以翻倍。
“你……”
“嘘。”蝴蝶女左手按在曹云嘴唇上：“敬酒不吃吃罚酒，我只好亲自来见见你了。”
曹云：“鬣狗？”
蝴蝶女不回答，左手一口短刃从曹云身体上朝下滑，停到关键位置：“我有几个问题要问你，你如果不愿意回答或者撒谎，我左手动刀。如果你还不愿意回答或者撒谎，我右手动刀。”感觉左手利刃动了一下，一怔。
曹云解释：“自然生理现象。”
“哈，刚好下刀。”蝴蝶女不想纠结这种事，问道：“那一年你住在某个偏僻的地方，根据我的调查，那个地方没有网络，你怎么上的课？”
曹云一惊，立刻知道她问的是什么问题。当得知赵雪卧底在三三身边后，曹云在卢群帮助下，构建了一个虚拟住址。按照他们的打算，如果警方在三三电脑中发现曹云律师证是作弊得到的，为掩盖曹云十人营成员一事，于是就以曹云得了难言之隐的病到东唐农村修养，以考取律师证为掩护，让曹云将来能清白的回到高岩市。
但是从桑尼处得知，三三虽然有自己的视频，但是混在了正常考取律师证学员视频中。曹云在窃喜的同时，忘记了之前的布置。结果聪明反被聪明误。
曹云是什么人？是律师，瞎话张口就来：“你说我考律师证？我住的地方没网络，但是步行几公里有一条小溪，有三连瀑布，瀑布下是水潭，那地方可以钓鱼，也有网络。”
蝴蝶女似乎在想，一会问：“为什么住在那里？”
曹云反问：“你想知道原因干什么？”
蝴蝶女没有回答，只是将利刃刺破了曹云的睡裤。
曹云无奈道：“卢群是我伯伯，我在律师所实习时候不太检点，得了病。律师所有不少人对卢群提携我不满，如果我被揭发有这种病，在实习期间很可能被吊销执照。因为花钱和女人玩游戏是犯法的。”不花钱，花大钱，或者长期花钱和女人玩游戏是合法行为，受到法律的保护。
“这样多好，大家都轻松。”蝴蝶女：“最后一个问题，我好意邀请你，却被你摆脸色，让我下不了台。我在你身上浪费了很多时间，你说应该怎么办？”
曹云小心道：“我银行卡里还有点钱。”
“切，我要你钱干嘛？”蝴蝶女道：“作为教训，十根指头你任选一根。”
曹云想了想道：“要不……我兄弟都起床了，你坐上来自己动？”
蝴蝶女一听气极反笑：“你还真以为自己老爸是曹烈我就不敢动你……”
“别动。”黑暗角落，衣柜不知道什么时候打开，小郭双手握枪出现在亮光中：“你动一下，我就开枪，我向你保证我绝对没有开玩笑。”
曹云叹气：“现在麻烦你先把右手拿开。”
枪快还是刀快，肯定是刀快，不过刀是快了，但是自己的命也没了。看见电影，歹徒持刀：不要过来，否则我就杀了他。
这是逻辑的错误，不可能发生同时有两个人死亡的情况。手枪在近距离射击是可以先灭歹徒。歹徒不可能先杀人质，他知道人质死了，他也死了。比较聪明的做法是躲藏在人质背后，或者是采用死亡法。比如握住手雷，一旦死亡，手就会松开，手雷就会爆炸。
就目前三人位置来说，蝴蝶女没有这个机会。蝴蝶女威胁：放下手枪，否则我就……她就死了。专业的警察不会让你处于舒服要挟人质的环境。
唯一的问题就是小郭的枪法，四米距离能不能一枪致命……
蝴蝶女停顿了大约十秒，这才慢慢的将右手举起。
小郭不朝前走，一旦距离太近，手枪就会失去作用。小郭：“现在是左手。”
蝴蝶女拿起了左手，双手拿刀，后退一步。小郭：“别动。”
蝴蝶女手松开，两把刀落到地上，继续后退退向窗户。
“开枪，开枪，开枪……”曹云急道。作为律师他知道警方开枪规则，如果歹徒有凶器，对人质造成威胁，可以不经过警告直接开枪击毙。如果歹徒放下凶器逃跑，必须先鸣枪示警后，才可以对歹徒射击。不可以直接射杀不具备威胁的歹徒。
小郭：“别动……”枪口一抬，扣下扳机，子弹从蝴蝶女头上飞过，蝴蝶女立刻停在原地，不敢再动。
小郭左手掏手铐，扔到床上：“拷住她。”
曹云手伸向手铐，蝴蝶女左脚一踢地上的匕首，匕首从床下钻过，发出声响停在小郭的左边。小郭下意识的侧低头一看，再抬头，蝴蝶女已经翻出窗户。小郭果断开枪，然后和曹云一起到了窗户边，只见一道黑影快速的离开他们的视线。
曹云看小郭足足五秒：“你TM证是买的？”这都让人跑了。
小郭无语，真是没话说。他已经打起了一万分的精神，他已经将对方高估成神了，在99%的时间使用了200%的专注力。但是人真的是有下意识的。诸如人家一拳打来，明告诉你不会打到你，你还是会忍不住的闭眼。这属于不要反应时间的动作，本来是好事，但是因为不需要反应时间，所以理智无法判断和控制自己的行为。
即使这样，小郭也有几分惊惧：这女人速度好快。女人正面对自己，自己就这么一低头，对方如同跳高比赛一样，后仰翻出窗户，这可是二楼。再看其逃跑情况，显然是完美的落地，才能快速的逃走。
面对曹云的指责，小郭只能当没听见，拿出手机呼叫增援。他也很清楚，这种档次的坏蛋，一旦逃跑，短时间内肯定无法围堵。
云隐对5号律师，也就是鬣狗律师，也就是蝴蝶女有一个评估，受不了别人的气。于是曹云就气她。在烈焰法庭她肯定不敢动手。
曹云离开警局前，和小郭私下交代了这件事，小郭本有两手打算，曹云告诉小郭，绝对不能动用其他警力，否则可疑的人不会出现。顺便提醒小郭，老子捞过你，你去我柜子里面住两天会死啊？
离开警局后，曹云先不着急回家，他担心蝴蝶女跟踪他。小郭按照曹云安排进入曹云住所，拿了点食物，排空身体后躲藏在衣柜中，衣柜还放了瓶子，足够其躲藏一晚。曹云不肯定蝴蝶女会什么时候来，会不会来。曹云认为第二天自己上班，小郭再离开，这样不会被蝴蝶女发现自己家里有埋伏。至于会不会来……小郭不是欠了人情吗？
曹云机关算尽，唯独算错了战斗力，导致蝴蝶女逃之夭夭。这么一来，真的炸了马蜂窝，鬼知道那死女人什么时候会再找上门。曹云发火也是有理由的。
小郭联系增援后，无奈道：“曹云，我建议你暂时接受司法保护。”
“考虑一下。”曹云也很无奈。如同电影，反派机关算尽，眼看好人要死了，好人小宇宙爆发……
增援到达后，物证组比较顺利的找到了三颗弹头，这就代表小郭三枪都开空了。李墨深夜赶来，询问了曹云关于蝴蝶女的情况，曹云回答：“我怀疑她是鬣狗的人，不……肯定是鬣狗的人。她想问几个问题，我实在不想一直被鬣狗搔扰，所以想着给鬣狗一个下马威。没想到你手下都是酒囊饭袋……”
李墨看一边的小郭，小郭只能苦笑。李墨道：“曹律师，我们一定会加强警员技能训练……曹律师，事情已经发生了。考虑到具体情况，是不是可以考虑接受我们的司法保护？”
司法保护就是俗称的证人保护小组，一种是保护性居住，目标出门，在家，身边都会跟随便衣和最少一队的警备人员。一种是秘密保护，两名或者多名便衣将目标转移到只有他们知道的地点，同时他们会在目标居住地对目标进行24小时保护。
曹云道：“算了吧，你们能保护我一时，也保护不了我一世。我还是和鬣狗沟通下好了。”
李墨点点头：“这也许是比较好的办法。”
……
警方停了一辆巡逻车在曹云住所门口，曹云给高山杏发了一条请假信息后，也睡了个好觉，一觉睡到上午十点。
苏醒，坐起，然后开始思考怎么处理这件事。曹云之前也遇见不少麻烦，这些麻烦有一个特点，对方都属于理智、利益类型的人。比如在大排档喝酒，两桌人互相看不顺眼，但是因为有理智，他们不会进一步攻击对方。
蝴蝶女明显不一样，她带有一定的公事问题，使用了私人手段询问曹云。同时她的态度展现出她是一个很小气的人。这样一来，她就很可能会排除理智和利益，对曹云进行报复。
曹云正考虑自己应该用何种立场与桑尼交谈，桑尼先来电话：“我刚刚得知昨晚的事。”
曹云反问：“为什么在鬣狗有明敌，警察注意你的情况下，你还能到处蹦达呢？”
桑尼笑道：“因为我只是个行动人员，并非组织者，策划者。就算抓了我，杀了我，对任何人也没有利益。”
“呵呵，你也承认自己是个行动人员。”所谓的行动人员就如同警方系统的警备人员，他们战斗力非常强，但是没有自主行动权。诸如警备队，他们在行动时，不需要去了解基本案情，他们只要达成命令就可以。
桑尼知道自己被曹云话套住，道：“我打电话来是因为昨晚的事，我主管想和你聊一聊。不过不是什么好消息，昨晚那女人不太买主管的账，主管的意思是和你商议一下，吃点亏，给那女人道个歉，认个错。”
“然后……”
“然后用五十万可以让她揍你一顿吗？”桑尼询问。
曹云叹气：“多够朋友的人，我真是瞎了眼，看错了你，以为你是一个坏朋友。”
桑尼苦笑，他听出来曹云的反讽，道：“我主管底线是一百万，给你一百万，向女人道歉，可能会揍你一顿或者给你几个耳光，不至于会伤害你。麻烦在这女人不服管，曹云你也很清楚，她要找麻烦的话，你也很麻烦。而且……”
“而且？”
“而且从描述来说，你昨晚真的有干掉她的意思。”
“歹徒持械夜潜我私人住所，我干掉她难道说不过去吗？”曹云怒：“再说，还不是你们鬣狗胡搞瞎搞，我和你们熟吗？完全不熟的情况下，一个女人大刺刺的要我干嘛干嘛……你转告你主管，这件事大家都当没发生过就算了。要真干起来我未必吃亏。”
桑尼疑问：“曹云你为什么有未必吃亏的想法？”
曹云道：“你一个行动人员，有狗屁价值，就算是我最好朋友，也没鸟用。既然你们主管有妥协的打算，那说明伤害我对你们来说没有利益。”
桑尼极其不爽：“喂，老子我是有影响的好不好？人家看我面子才好声好气和你商量的好不好？”
曹云反问：“有影响的？你能搞定这件事？”
桑尼好一会才回答：“我不太清楚这女人到底是谁。按照我的想法，我们最近事情很多，大家都希望多一事不如少一事。事实上我主管真约束不了这女人，我对这女人也不了解，不知道她会干什么。就算看在我的面子上，你委屈一次行不行？”
曹云问：“就算我敢委屈，你也要问她敢不敢接受我的当面道歉？”
桑尼一愣，对哦，昨晚差点被坑死。桑尼对曹云没有把握，不知道他是不是会真心道歉。诸如昨晚，曹云不仅精心算计，而且手很黑，绝对不能低估这种人的反击。桑尼许久后道：“要不……再联系，我向主管说明？”他也没折。
“好。”曹云回答。
第一百九十章 绑架之殤

曹云挂了电话，他也是进退两难，硬刚鬣狗，自己肯定没好处。但表现软弱的话，鬣狗就可能得寸进尺。现在自己和鬣狗之间的利益不仅只有曹烈一个人，和烈焰法庭又扯上了关系。无法让鬣狗对自己有顾忌，鬣狗会努力榨干自己的价值。
是祸是福？
曹云挂断电话，看自己手机上的信息，银行通知，账户进账六百万。自己的老子有钱不会给，自己的老娘没钱给不了，所以这钱肯定是烈焰法庭给的。
曹云打开电视，发现如同高岩到了晚上七点一般，所有的频道都在讨论名唐前任和现任寺长的事。今早六点，检察官正式宣布逮捕现任寺长小岛，并且对小岛所有资产，住所，账户进行全部清查。早上八点，检方逮捕市议会四人。就在半小时前，前搜查一课副课长，现警局副局长在家中被抓捕，检方带领的警备人员未发出警告，就突入房内抓人，由此也说明了检方的态度和对本案的重视。
哎呀，这就不太好了。烈焰法庭通过第二次庭审成功的攻击了现行的市议会体系。但是检方反应极快，雷霆出击的态势打掉了烈焰法庭的意图。本案涉案人多是非富即贵或权，正常情况下，要抓捕其中任何一个人都需要比较复杂的程序。这次检方一反常态，甚至有可能违反了办案的规则，极其强硬的全面展开行动。显然是官方很清楚烈焰法庭的目的，用行动来维护检方的公信力。只要司法公信力不减弱，烈焰法庭的算盘就算是落空了。
这也表现出烈焰法庭不足的一面，最主要是他们的检控官计划搁浅。客观来说，烈焰法庭的布局是很有深度的，但是在执行上欠缺了一些火候。不过从网络数据上看，烈焰法庭的粉丝正在增加，并且目前的基数相当大。烈焰法庭最欠缺的是一名主控官，熟悉东唐、汉语和英语，控场技能点满的主控官。
“喂？”曹云接云隐电话。
云隐道：“晚上一起吃饭。”
“为什么？”以曹云的了解，云隐更愿意和美女一起吃饭。
云隐道：“上次说的事。”
“什么事？”
“就是给你介绍女朋友的事。”
“无聊。”曹云挂断电话。
起床，洗漱，再接魏君电话：“曹律师，小虾国际连锁酒店发现有客人盗窃，报警后警方未发现赃物，客人投诉并且要求索赔。小虾酒店的行政监督负责人萧女士让我们过去一趟。”
“好的。”刚开始以为鬣狗找自己有事。这么一听，不如鬣狗找自己呢。表面听这案子很简单，也很常见，不确定客人是被冤枉的，还是把东西藏好了。处理这种案子，在没有找到赃物情况下，通常是会满足客人的一定需求，在赔偿价格上打个折。客人在得到一定补偿，化解了心中的怨气后，也不至于浪费时间精力和酒店去打官司。
实际上案子也很简单，唯一不简单是这位萧女士，萧依依，她可是真不死鸟。曹云很不喜欢和她接触，不过既然对方和律师所签订了法律顾问合同，高山杏今天有事，自己肯定要跑一趟。
偶尔曹云也好奇，萧依依是不是洗白了自己，通过亲戚关系，谋求一份普通人的工作，希望能过普通人的生活。或者是小虾国际连锁酒店本身就有问题？分析来看，前者可能性更大，如果萧依依是某团伙隐藏的杀手，不需要走到台前伪装自己。
不管怎么说，这女人超级危险，曹云非常不想认识她。
突然曹云联想到体育馆之夜，鬣狗有一位蝴蝶面具的不死鸟，鬣狗的敌人是一位蝴蝶面具的不死鸟……自己知道有一位真正的不死鸟。在此之前，曹云怀疑萧依依为鬣狗服务，但是在昨天接触到蝴蝶女后，曹云认定，蝴蝶女就是鬣狗那边的不死鸟，绝对不是萧依依，因为萧依依不会有那么多问题和废话。她只负责杀人。
也就是说，鬣狗和鬣狗敌人各有一位冒充了不死鸟的女人，他们应该没想到，自己认识真正的不死鸟。
想通了这点，其实没鸟用，就是想通了而已。
曹云开车到了小虾连锁酒店的行政部，和萧依依交谈了几句，萧依依话仍旧很少，但也可以听得出来她的母语不是汉语。萧依依简单介绍情况，让自己行政助理进来，由行政助理向曹云说明情况，她本人喝着绿茶，看着电脑，似乎在玩游戏。
曹云走正常程序，作为小虾连锁酒店的委托律师，和客人进行了当面的会谈。先提出一些解决办法，通过观察和判断，对自己的条件进行修正。最终曹云说服客人接受了全球小虾酒店免七天房费的特别VIP卡，结束了本案。
办完事，回到萧依依处说明了自己的处理结果，萧依依没有夸奖也没有埋怨，抬头看了曹云一眼，点头：“谢谢。”
“萧小姐，没有其他事我就先告辞了。”
萧依依刚点头，又想起了事情，问：“你知道王家鱼排吗？”
鱼排曹云知道，鱼排不是鱼的排骨，是海边渔民开办的农家乐。分成两种，一种是渔民亲自出海捕捞各种海鲜用于农家乐的食材，通常这类海鲜廉价而又新鲜。
还有一种是大型渔船改造的农家乐，渔船每日特定招待几桌客人，客人约好的时间在约好的码头上渔船，渔船离开海边，甚至离开近海到远海位置就餐。此类鱼排价格比较贵，并且需要预定，同时有急事难以马上返回陆地。优点是环境好，还有一些海上活动，很适合亲子家庭游。这类渔船通常是午饭和晚饭结合在一起，中间时间提供了潜水，钓鱼等海上游玩项目。是目前非常受欢迎的家庭海上休闲一日游的娱乐项目。
曹云当然不知道王家鱼排，但是因为礼貌和职业，曹云联系了高山杏这位本地人询问，高山杏竟然真的知道王家鱼排。
曹云挂电话道：“萧小姐，你说的这家王家鱼排是距离西镇十公里左右的一处相当出名的农家乐。”王家鱼排虽然属于普通农家乐，但是位置非常好，建设在小避风港边，有一片白净的海滩。最厉害的是王家鱼排的厨师，他是国内业余厨师美食综艺节目中的冠军。作为评审，米其林三星餐厅的大厨认为他的烹饪能力达到了米其林餐厅的水准。
王家鱼排每天只招待八桌客人，需要最少提前三天预定。
小科普，米其林餐厅并不是名字叫米其林餐厅，而是得到了米其林认证收录到米其林指南中的餐厅。一些人认为一个城市有一家二星级米其林餐厅，就值得自己绕路并且逗留一两天。上星的餐厅价格也不便宜，相当不便宜。
萧依依站起来，将手机放入手包：“麻烦你开车送我过去。”
如果是普通客户，曹云会委婉的拒绝。现在提议的萧依依，曹云内心是一百万个拒绝，但是表面曹云却道：“好的，我去拿车。”惹不起，这家伙是曹云目前认识的人中唯一不敢惹的人，唯一能让曹云做噩梦的人。
……
停车在公司门口，萧依依上了后座，自己捆好安全带，闭目养神。曹云开动汽车，为避免气氛尴尬：“萧小姐要见客户吗？”
“嗯。”萧依依随意回答一句。
“我朋友说王家鱼排的大厨非常厉害……他最终还是放弃餐厅大厨的职位，转而自己开设了王家鱼排。”
“哦。”萧依依听了五分钟介绍，没有半点不高兴，也没有半点高兴，安静的回了一个字，并且没有打算再开口。她也没有解释为什么要让曹云当司机。
出城后……
……
出城后发生了什么？
曹云不知道，曹云再次有意识发现自己在医院，赵雪坐在一边，什么情况？
赵雪发现曹云醒过来马上叫医生，先扶曹云坐靠，给了曹云一杯水。
在医生一番检查离开病房后，曹云问：“怎么回事？”
赵雪坐下来，没有回答先问：“曹大哥，你能想到什么吗？”
曹云头疼欲裂，眯眼：“我去小虾连锁公司办事，主管萧依依请我送她去王家鱼排，我开车出城。路边水稻很整齐，很漂亮……嗯……好像有人拿了棍子……什么鬼？完全想不起来……有胡子的男人……”
“没事，没事。”赵雪宽慰道：“根据血检和尿检，曹大哥你被注射了某种药物，这种药物会让你昏迷，很大可能导致了短暂失忆。”
“发生什么事？”曹云问。
中午十一点三十分，警方接到报警，赶往事发地点，事发地点在距离东唐市十二公里位置，曹云的汽车翻到农田，四轮朝天。现场路边还有一部SUV，SUV附近躺着三具尸体，全部是男性，曹云倒在尸体中间，萧依依被锁在后座。萧依依就是报警人。
根据萧依依所说，这辆SUV突然超车，然后挤压曹云的汽车，曹云虽然踩踏了刹车，但是被其逼翻入田里。SUV下来几个男子，砸开驾驶位的玻璃，将曹云拖拽出汽车。萧依依的车窗玻璃因为占满了泥巴，并没有看见后面发生的事，她打不开车门，又非常害怕不敢钻到驾驶位处离开汽车，最后想到了报警。
根据警方调查，从车辙上证明了萧依依所说为事实，曹云汽车被对方逼入农田，并且汽车侧面有明显的撞击。证据线如同萧依依说的那样，并且在一名男子尸体手上发现了注射器，根据检测，为比较昂贵的某种药物，能让人快速陷入昏迷，并且造成记忆紊乱甚至短暂失忆。警方猜测是三名男子对曹云注射之后，准备将其送上SUV，然后遭遇了袭击。
三名男子全部是一刀致命，警方也不确定是不是刀。根据法医检测，一口极薄的利器从背后刺穿三名男子的心脏，没错，就是三名男子全部是被人从背后一刀致命。唯一不同的是，有一名男子遭受了打击，其肝脏破裂出血，死因还是因为被利刃刺穿心脏。
根据调查，三名男子是东欧某国人，三个月前前往东唐，在东唐大学语言分校攻读汉语专业。警方联系了对方国家，查询发现三名男子在其国家有团伙暴力犯罪案底，三人因为绑架罪被判处过三到五年不等刑期。
搜查一课根据调查，认为这伙东欧男子为大联盟的七级商家。一课同时认定，有人购买了商家服务，目标是绑架曹云。
至于杀死这四名男子的人是谁？搜查一课暂时推断为曹烈。也就是说，因为前一晚曹云住所遭受入侵，曹烈很可能派人保护曹云的安全。从杀人手法来看，类似传说中的不死鸟。根据小郭提供的情报，不死鸟隶属鬣狗或者是鬣狗的敌人，此案和鬣狗应该有直接的关系。
曹云听完赵雪的说明，心中有数，他知道是萧依依杀了这三个人。萧依依主动或者被逼迫情况跟随自己下车，给自己注射了某种药物，偷袭杀人后，萧依依回到车内进行了简单的伪装，之后报警。
警察到达，发现车内有活人，必然要先拯救萧依依，也必然会破坏萧依依曾经出入汽车留下的痕迹。
由于鬣狗伪装过不死鸟，根据杀人手法，警方联系上了鬣狗，不排除鬣狗为保护曹云而杀人。
搜查一课课长李墨亲自督阵，抽调三组一课警力开始全面调查，锁定了一辆可疑的黑色轿车。这辆轿车始终跟随在曹云四公里距离。即将出城时，曹云临时路边停车，上了一次大号，花费八分钟左右。这辆车几乎在同时停靠路边等待了八分钟。
警方进行了一次大动作，他们找到了每一辆和黑色轿车有交汇的汽车，调取汽车内的行车记录仪，找到了一些线索，并且得到了司机的面貌。司机不是别人，正是一直在外面晃荡的鬣狗成员桑尼。
第一百九十一章 事后

不止是烈焰法庭和警察，连高山杏都知道桑尼是一条鬣狗，不过桑尼是一只没有什么价值的鬣狗。警方对桑尼只采取通讯上的监视，因为鬣狗小心谨慎，并没有获得太多信息。但是因为有通讯监视，警方第一时间通过定位抓捕了在宾馆内休息的桑尼。
明面上桑尼坚称自己什么都不知道，自己车牌有改动，自己认了，但是绑架，杀人和他没有任何关系。他只是租辆车出城兜风而已。
私下说。
桑尼承认了绑架的事：“我副主管很不满曹云，想给他的一个教训，主管无法说服副主管。最终就让我开车运走曹云，主管保证曹云不会有生命危险，最多是让副主管暴揍一顿。”
“什么副主管？”
“我也不知道。”桑尼苦笑：“一个女的，前天晚上入侵曹云住所，险些被你们警察打死，对于自己被设计非常恼火。通过大联盟买通了一个绑架团伙，本来她打算亲自接人，主管考虑到曹云安全，又担心副主管再被曹云坑，最终让我去接曹云。”
李墨问：“谁杀了那个绑架团伙的三名成员？”
“李警官，天地良心，我真的不知道。”
李墨道：“上次你在体育馆被捕的时候，是不是有两名身穿红色晚装，戴了蝴蝶面具的女人？”
桑尼：“是。”
李墨：“其中一人是你们鬣狗的人，一人是你们鬣狗敌人的人？”
“是。”桑尼一愣，道：“难道我们的敌人真的是不死鸟？”从杀人手法看，出手的十有八九是不死鸟。
李墨道：“有可能你的副主管就是伪装成你方不死鸟的人，听闻主管要保护曹云，于是……”
“李警官，她杀了绑架的人，没动曹云。”
“对哦。”李墨压低声音：“最可能就是曹烈派人保护曹云，我觉得你应该和你主管聊一聊，我不希望东唐发生大联盟和鬣狗火拼的新闻。无论是曹烈，还是你们的敌人，对方有不死鸟，我觉得这对你们来说，绝对不是什么好消息。”
桑尼除了苦笑，不知道该说什么，许久后道：“李警官，这次我也挺不高兴的，事后我打算辞职，以后就不要浪费警力在我身上了。”
“为什么？”
“我帮鬣狗做事已经有六年了，算是开国老臣。虽然曹云不当我朋友，但我是将他当朋友。就这件事，我已经向主管多次说明，请他不要为难曹云……从现在来看，曹云说的很对，我只是个卒子，没什么意思，我也不想干了。”
一边坐的李龙突然开口问道：“你主管知道你其实是一个非常厉害的人吗？”此话一出，李墨很讶然的看李龙，桑尼背景怎么也说不上厉害。
桑尼一听，干笑：“哈哈，李警官胡说什么，我就是个打工的。”
李龙道：“我们从美国人那边拿到一些材料，你的表面材料上说，十岁和你父亲移民去了欧洲，十二岁时候父母遭遇车祸死亡，你就进了福利院。根据我们从美国人那里拿的资料，你进入了某个培训机构，培训机构希望将你培养成东亚的外勤特工。你十四岁开始接受了为期五年的训练。此后，你因为在某次行动中拒绝执行某个命令，坐了五年牢。出狱之后，你通过朋友介绍认识了鬣狗的人，对方看你精通汉语，熟悉东唐人文，会一些防身术，又喜欢钱，收你为鬣狗的成员。”
桑尼有些急了：“李局长，不要乱说话，我会惹麻烦的。”
李龙问：“装死很好玩？”
桑尼苦笑：“那是过去的事，再说鬣狗给我工钱也没算上这部分。”
李龙：“否则你最少也是个部门经理，当个主管什么的也不在话下。”
桑尼：“李局长，你明说想怎样吧。”
李龙道：“我要你当我的线人。”
桑尼：“李局长，我真的只是鬣狗行动和对外联系人员，纯粹是一个听命令才行动的人。”
李龙道：“如果没有这背景我就信了，有了这背景我觉得只要你有心，你是非常有资格当一名线人的。”
桑尼：“那我不如和我主管坦白我的过去，我不喜欢被人威胁。”
李龙不急，问：“那你能给我什么保密费呢？”讨价还价。
桑尼一摊手：“除了身体，我没有什么可以给你的。李局长，你就能私下透露我曾经的经历，你敢公开说吗？说曾经有个国家想训练一批外勤人员，为了是盗取我们企业科技技术机密？”东唐所在国家的不少企业所拥有的科技处于全球顶尖水平。
李龙道：“这样吧，你既然说是曹云朋友，又不想在鬣狗干了。那就做一名曹云的好朋友。”
桑尼道：“如果曹云有一些异常举动，比如他和曹烈，大联盟，烈焰法庭，鬣狗等有互动，就要如实的向你汇报。”
李龙没有否认：“我们毕竟是警察，最少我们不会害他。”
桑尼想了一会：“现在我们可以讨论下线人费。”
……
曹云没有外伤，他就是被注射了药物。曹云恢复一些后，就去看望同在医院接受观察的萧依依。
冷血杀手萧依依一个人独自坐在窗户边，清风吹来，让她的长发后飘，一双眼睛显得无比清澈和干净，只看外表实在让人无法将她同不死鸟联系在一起。
曹云很正规的问候和客套，萧依依还是那态度，主要精力在眺望，偶尔回应转头看一眼曹云。不觉得曹云很啰嗦打扰了自己，也没有感受到曹云问候中的真诚。谈话不过五分钟时候就结束了，曹云礼貌告辞，萧依依礼貌点头目送曹云离开房间，而后继续轻靠墙壁眺望远山。
在得到警方允许后，高山杏、陆一航一起看望了曹云。高山杏对曹云的安全比较担心，陆一航更多是客套，但是也看得出来有一些担忧。由于案件还在调查，他们只有十分钟的探视时间。
在高山杏和陆一航离开后一个小时，云隐单独到来。大咧咧的云隐关门后，从腹部掏出了一包烟。房间内端正坐着的制服警察看着两人鬼祟的到了卫生间边点烟，并不理会，他的工作只是保证曹云的安全，并且记录所有来访者和曹云交谈的信息。
云隐叼着烟，拿出一沓照片：“东唐和法国混血，23岁，身材和脸蛋没得挑吧？她母亲是做服装批发生意，虽然不登大雅之堂，几个亿的家产还是有的……东唐传统古典美女，端庄，美丽，家教很严，就算你去火星工作十年，你都不会绿……西欧美女，19岁，看不出来吧？19岁，黑发，勾魂绿眼，这美女老爹是西欧某国驻东唐的领事，和我一起参加过罗星派对，她希望能找个东方男朋友，你要真有那么厉害，她就是尤物中的极品。”
曹云喷口老血：“我以为你调查到什么嫌疑人了。”MDZZ。
你才智障，云隐看了眼角落端坐的制服警察：“别人探病都是带牛奶，提水果。我们不是俗人，带妹子。随便看，喜欢就说一声，我安排你们见面。成不成我不保证，我只保证这些妹子都是极品。”
“抽烟，抽烟。”
“喂，老子没和你开玩笑，这十二个妹子，是我让罗星花费一个星期才精选出来的极品。”去名唐时候说到这事，云隐就立刻让罗星去办。作为一名败家子，派对王子，没有人比罗星更了解圈子内妹子的成份。只有十二位也说明罗星确实精挑细选了。
“知道了，我留着慢慢看。”
云隐再看一眼端坐的警察，问：“什么时候出院？”
曹云：“医生说再观察一晚，没问题的话明早出院。现在主要是药物的副作用，头疼，没食欲。”
云隐道：“我知道类似的药，挺廉价的，俗称蜜饯水。”
“不同，你所说的那药副作用会导致目标可能失忆。医生说我被注射的药，目的是让人记忆紊乱，昏迷反而是副作用。这种药是美国一家药企几年前的试验品，至今没有被批准销售，怀疑美国人用于特殊职业。”曹云道。
云隐惊叹：“这家医院的医生好牛。”
曹云道：“烈焰法庭给医生打的电话，还说明了副作用，哪些药物可以缓解副作用带来的痛苦。最后还让医生转告我，说我是因为出席烈焰法庭而遭受的袭击，他们会协助警方抓捕幕后黑手。”
实际上就是烈焰法庭找到了一个突破口，他现在有理由去对付鬣狗。理由是很重要的，理由代表了规则。
基本没有疑问，曹云也猜到是鬣狗五号律师，蝴蝶女让人绑架自己。只不过蝴蝶女千算万算，没算到自己车上有一位杀神。不过曹云也有些疑惑，为什么杀神要救自己呢？不好说，因为不知道现场的情况。
因为警方请消防员破车门对萧依依施救，加之农田泥土，现场被破坏的一塌糊涂，只保留了三具尸体范围内的完整证据。不过以萧依依的手段，她既然要杀人，就有能力不让别人怀疑自己。
同时也有一个坏消息，最少对警方和东唐来说是坏消息，三人组绑架团伙是在数月之前就进入东唐，并且开始进行汉语培训。这表明了大联盟商家有意识的开始进驻东唐。已经来了多少人，谁也不知道。
曹云道：“保云公司的业务量有望大幅度提升。”
云隐无所谓道：“多赚几亿，少赚几亿，有什么区别。如同我老爷子说的，能赚钱固然好，开心更重要。行吧，明早我来接你出院。”
“好。”
……
晚上七点，曹云勉强吃了一点东西，药物的副作用让他无法感受的饥饿，没有特效药，只能依靠身体的新陈代谢进行解毒。
刚用完餐，桑尼就上门了，和桑尼一起来的是搜查一课的李墨。李墨让制服警察先离开。曹云看看李墨，再看看桑尼：“你们怎么一起来？”
李墨道：“你遇袭的事基本已经确定，是鬣狗的副主管干的。你们谈吧。”
李墨离开，桑尼笑嘻嘻：“呵呵，没事就好。”
曹云问：“怎么回事？”
桑尼道：“你知道的，那女人不好搞，她私下雇佣了三个东欧人绑架你。我主管知道后拦截了她，让我去接你。我呢……已经向我主管辞职，我主管让我转告你，他保证不会再发生类似的事。”
“哦。”我信你才有鬼，这些家伙坏透了。
桑尼道：“我和李墨也说明白了，事情到这里就算结束了。我呢，准备找一份正经的工作，好好学习，天天向上……对不起哥们，我内心真的很过意不去。不说以前骗你，这桩绑架的事我是知道的，但是我没有通知你，也没有向你示警，对不住。也请你理解，人在江湖，有时候身不由己。”
面对桑尼真诚的道歉，曹云完全不为所动，问道：“你们打算唱哪一出？”
“哪一出？”桑尼苦笑：“哪敢再和你唱戏，你有不死鸟当保镖，这代表什么？代表得罪你，就等于得罪曹烈。鬣狗有敌人，又要必须消灭的烈焰法庭，实在不想节外生枝。”
曹云惊讶：“不死鸟不是你或者你敌人的人吗？怎么变成曹烈的人，还变成了我的保镖？”
桑尼摊手：“鬼知道，情况就是这个情况。”
曹云捋了捋，东唐目前有几伙人。
第一伙是鬣狗，具备一定武装力量。
第二伙是烈焰法庭，其不仅具备一定武装力量，而且还能轻松购买到大联盟的服务。
第三伙是大联盟，商户开始慢慢的进驻东唐、第四伙是自己的老子曹烈，目前弄不清楚曹烈是什么身份，在大联盟是什么角色。
第五伙是鬣狗的敌人。
已知情报1：鬣狗敌人和鬣狗势不两立，其具备相当的势力，但是应该属于外来户，在东唐没有什么根基，目前没有太大的动作。
已知情报2：烈焰法庭具备外来武装力量，同时拥有本土势力支持。
已知情报3：鬣狗是具备武装力量的本土势力，其耳目很可能已经延伸到司法机构，甚至是重要部门中。
这几伙人都是警方要消灭的目标，他们也很乐意通过警方去消灭自己的对手。
鬣狗、烈焰法庭和鬣狗的敌人都隐藏的非常好，同时他们也不太敢主动出击。目前最激烈的战况就是鬣狗和烈焰法庭，鬣狗派遣了重要人氏进入烈焰法庭的内部。
第一百九十二章 隐和宅

曹云：“问个问题，你们副主管这次参与了烈焰法庭的庭审。我有一点很不明白，你们凭什么认为烈焰法庭不会除掉你们的副主管？你们副主管肯定是被动入睡后运输到烈焰法庭，怎么就不怕烈焰法庭拍下她的面容呢？”
“这是个好问题。”桑尼道：“但是你太看得起我了，我不知道。”
曹云似乎自言自语道：“似乎烈焰法庭也有点奇怪，我在烈焰法庭和你们副主管起冲突，警方认定是你们副主管雇人绑架我，烈焰法庭于是就可以对付你们副主管……这是规则吗？烈焰法庭是一个中立机构，他不能违反自己的规则，但是因为我遭受袭击，他们就有理由报复。因为我和你们副主管是在烈焰法庭认识的。”
曹云道：“问题又来了，烈焰法庭受限什么规则……卧槽，我明白了。”
桑尼看曹云，等待答案。
曹云想通了，为什么鬣狗敢派人去烈焰法庭？为什么烈焰法庭需要借口才能对鬣狗的人下手？因为烈焰法庭受限于规则，比如不能加害律师之类的。请问谁能监督烈焰法庭按照规则行事呢？只有大联盟。
大联盟，曹烈……一直以来，各种情报都表明曹烈是大联盟核心人员，但是又没有参与到大联盟的宣传广告，也没有跑业务。大胆猜想，曹烈会不会是大联盟的投诉科负责人？用户投诉商家，投诉科通过调查，如果商家违反规则，他就处理掉商家。
规则很重要，对大联盟亦然。假设三位东欧绑架者在绑架中把曹云弄死了，正常来说，绑架者就告诉雇主，人死了，你得给我双倍钱，因为我要跑路。但是因为有商户规则，绑架中把曹云弄死了，雇主就可以向投诉科投诉，投诉科认为绑架者违反了商户基本规则，于是就将商户除名。
基本想明白后，曹云伸爪子：“再见，亲爱的桑尼朋友。”
桑尼恨不得将曹云脑子打开，看他到底想了什么。桑尼站起来：“虽然你不信我，但是如果有任何事都可以给我打电话，我……真走了？”
“再见。”曹云毫不留恋挥手。
……
团伙也好，警察也好，曹云知道相对他们来说自己是弱者，弱者反而成为几个团伙游戏的纽带，这是曹云很不愿意面对的局面。
刚开始是镜头，曹云反杀。
接着是桑尼，曹云装着被其骗倒，体育场反杀。
还有烈焰法庭，似乎也想围绕自己做点事，最少希望自己成为长期烈焰律师、还有正义的警察呢？
呵呵，不死鸟杀了三个人，谁都会怀疑曹烈派遣不死鸟保护自己。
如果说刚到东唐是因为曹烈而卷入是非，现在曹云只能怪自己运气不行。
两耳不闻窗外事，闭关修炼，以求脱出是非之外！
……
“这不是别墅，这是豪宅。”云隐接了曹云，曹云就让云隐领着自己去看高山杏准备租借的别墅。
别墅建设在路边的山崖上，高四十多米，围绕了一圈结实的铁护栏。后院有泳池，阳光花园，草地，蹦蹦床，人工温泉。
主建筑高三层，印度和欧式风格相结合，大厅不是非常大气，一楼和二楼的房间比较多。回字形结构，围绕中间大厅的是一个个房间。从豪宅角度来说，这样的设计土是有了，实在够不到豪，不过用于家用和办公集合，那就是极品结构。
一楼大厅中央该有都有，开放式厨房，八个大房间可以做为办公室、仓库、行政办公厅、会议室、茶水室等。
二楼有十二个房间，这就比较让人抓狂了，要这么多房间干嘛？不过律师所似乎用的到，雇员多的话，文员，行政人员，律师，都可以住在二楼。集宿舍和办公为一体的豪宅。
三楼一改一楼二楼的密集和压抑，三成区域是休闲健身区，三成区域是两间套房，内含书房，卧室，小客厅，洗手间，面积很大。还是三成是停机坪。没有直升机的情况下，在这里晒太阳是很不错的。
严格评价来说，看正门是大户人家，有大铁门，有比较宽敞的前院。
从主建筑看是酒店公寓，房间多，并且面积不大，干净整洁。
从后院看是豪宅，后院的面积甚至超过了主建筑的占地面积。
中介人员道：“高小姐已经付过定金，只要高小姐有空，到公司办个手续就可以了。”
曹云问：“这套房子租金要多少钱？”
中介人员道：“十万。”
“……”你干嘛不去抢，曹云问：“年租？”说不准有钱人对钱不敏感呢？
“不，月租，水电费等不算在内。”中介人员解释。
曹云看云隐：“你上次说，如果放弃写字楼……”
云隐苦笑：“我预计三万房租了不起了，哪知道我们的高老板突然暴发。”
曹云打高山杏电话：“杏子，房子看了，不错，挺适合律师所的……云隐说租金……”
高山杏道：“不要老欺负人家，我这案子拿下来，不说租，买一套都有余。”高土豪霸气十足。
“对了，王紫怎么说？”
高山杏道：“曹云，崔茜是坏人没错吧？我们做为律师是不是应该站在正义的立场上？我们不用非法的手段去做非法的事，我们合理的运用法律武器对坏人进行一定的惩戒，这很符合我们律师的精神。”
我就知道，让高山杏去说服王紫，就是肉包子打狗。无他，自己能轻易说服高山杏，高山杏自然又会轻易被王紫说服。
怎么说呢？事情都有两面性，曹云强调一面，王紫强调另外一面，高山杏不是很有主见的女人，听这人说觉得有道理，听那人说也觉得有道理。
举例，父母经常吵架会导致儿童身心发展不健康，乃至影响到其将来。这是符合逻辑的正常说法。
实际情况并不全是这样，一些在父母吵架环境中长大的孩子，他们深知父母吵架对孩子的伤害，于是在他结婚后，他就会努力避免这个情况的出现。一些在父母非常和睦的环境中长大的孩子，他们缺乏对比，感受不到和谐的幸福。一旦结婚，和伴侣出现矛盾，不可抑止的会发生争吵。
这就是每个人多少都存在的补偿心态，自己小时候想要什么都没有，于是自己孩子想要什么都给。
至于父母是经常吵架对孩子未来好，还是和睦生活对孩子未来好呢？并没有什么准确答案。教育学家所奉行各种现代育儿方法，听起来非常有道理，爱的教育，有空就陪着孩子之类等等。
但从一些传承数百年，甚至千年的欧洲老牌家族来看，他们的教育更接近军令教育。有奖就必须有罚。做的好的，鼓励表扬，做的不好的纠正惩罚，分清是非对错，而不是糊稀泥。
总的意思是，除了某日报之外，这世界事情都有正反两面。高山杏被王紫说服，曹云不意外。高山杏敢坐下来和曹云聊上十分钟，曹云保证高山杏会被自己说服。但这有什么意义呢？反倒会让高山杏左右为难，甚至害怕见到这两个人。反过来说，未必高山杏做的就是错的，她毕竟也有一定的道理。曹云内心也有惩恶扬善的想法，只不过曹云认为高山杏死咬不放的话，会逼迫崔茜走极端，对高山杏来说肯定不是好事。
曹云就房子事情聊了几句后，挂断了电话，深深出口郁闷之气，道：“高老板决定十天后搬家。”
“为什么是十天？”云隐问。
曹云道：“申请了崔茜账户的冻结令，富豪死后，崔茜就请律师帮忙变卖了一些不动产，本打算拿这笔钱和先夫两个孩子私了。现在崔茜银行内有一亿多的现金，先把现金按照比例分了，崔茜那边也同意了。不动产一共卖了八千多万，遗产现金大概两千万左右，其余部分是崔茜自己的钱。分了一亿后，我们高老板抽成15%，去税后，也是千万级别的富婆。到时候再拿房子。”
曹云说完，和中介握手：“麻烦你了，一起走吗？”
中介礼貌点头：“不用，我同事会来接我，两位慢走。”
……
之前联系中介，她驾照被扣，于是顺带一程，车上自然不好谈话。汽车开动后，云隐从汽车抽屉拿出一个文件袋扔给副驾驶位的曹云。
曹云转绳圈，问：“什么……西斯？”
抽出来看，第一张是西斯和一位金发美女的结婚照，曹云品鉴：“这女人不是很漂亮。”身材看不到，但是五官一般，脸部雀斑也影响了审美。
云隐道：“这女人是西斯的亡妻，两年多前死亡。西斯给你戴帽子……”
“喂、喂，麻烦你用词严谨一点。”
云隐道：“西斯抢你女人……”
曹云纠正：“严格来说我是备胎，我占了人家的便宜。”
“随便拉，反正就那事后，我就顺便让保云公司查下西斯，看这家伙是个什么玩意。没想到真的查出点东西来。”云隐道：“西斯的老婆叫爱莎，两年多前在一家餐厅吃早餐，一名狙击手射杀了法黑首脑，子弹打中法黑首脑的胸部，有一片三分之一指甲大小的子弹碎片穿体而出，打中两个桌子外的爱莎脖颈位置，大动脉出血，抢救无效死亡。”
“国外就是乱啊。”曹云问：“怎么？”这事情听起来这么耳熟呢？
云隐道：“关键是爱莎的背景，她的爷爷是查尔斯。”
我特，想起来了。3号法官说了CA一名特工正在进行三脚猫计划，目的是为查尔斯的孙女报仇。这么巧？西斯恰巧是爱莎的丈夫？
云隐道：“很巧？”
曹云道：“莫非因为我和西斯抢女人，导致CA特工把我列入轻度监视名单中？”
云隐学曹云口吻：“严格来说，你没有抢的资格。”
“切！”曹云不屑，表面谦虚，不代表内心不骚包，曹云觉得自己还是可以的嘛。
云隐道：“根据调查，西斯是一名服装设计专业毕业的硕士，他父母是一对欧洲普通小商人，在西斯十八岁时候，因为家中失火死亡。”
曹云疑问：“这和我被绑架有什么关系？”
云隐道：“没关系，你被绑架真相很清楚，我也不知道能调查什么。继续看下去……最后一张。等等，哥提醒你一句，最好别看。”
曹云斜眼看云隐，抽出最后一张。
云隐说明道：“西斯结婚后和爱莎一起住在法国，曾经发生过一次争执，邻居报警。警察做了笔录，爱莎说，西斯暗中和一名姓林的亚洲女人有来往。西斯解释是学妹。爱莎本来也相信西斯的解释，但是一次在夫妻玩游戏时候，情到深处……不对，是关键时刻，西斯叫了某女人的名字。因为欧洲人习惯，就是林、林……什么鬼的。”
曹云愣了半晌：“根据我的消息，西斯拒绝林落，是林落单方面喜欢西斯。不过……不排除西斯受困婚姻道德，也许恰巧因为和林落约会，没有陪伴爱莎，导致爱莎的死亡，也让西斯倍感愧疚。”
哇，你不当编剧都屈才。云隐想了想，看了看曹云，曹云不解：“怎么？”
云隐道：“曹云，你属于理智感情型的男人。”
“什么意思？”
云隐道：“现在谈起林落，你已经很淡定了。比如有个人每天买彩票，买同一组号码，有一天没买，结果开了这个号码。大多数人会抓狂，恼火，甚至郁闷一辈子。而你这类人，在知道无法挽回后，会将这些情绪排出脑袋。你算算，去A村到现在，也就半个月吧，去A村时候，提起林落，你就如同死了娘一样。现在呢？你基本上是当故事听，客观的分析。”
云隐结论道：“你这类人啊，和你谈恋爱的妹子就是前世造孽。”
“去死。”老子是好男人好不好？
云隐道：“但是……和你结婚的妹子应该是前世做了很多好事。你这类人对欲，物欲，涩欲，权欲看的相对比较淡漠。你们很现实，珍惜自己拥有的，不后悔自己失去的，不强求自己没有得到的。你以后对老婆孩子会很好，但你缺乏激情和感性，不浪漫，会让你老婆感觉到生活的平淡乏味，对未来没有期盼。”
“嗯……”曹云不知道怎么反驳，伴随最近比较忙，事情多，和时间流逝，再说起林落的事，曹云感觉不到自己的伤心和痛苦，最多是有一些失落感。
云隐道：“我还得再帮你过滤下准女朋友，里面有一些是适合恋爱，不适合结婚的。”
“你真忙。”
云隐道：“不是我要忙，我老爷子告诉我，你如果方便的话，近期尽可能陪着你。”
“哈哈，你老爷子知道不知道你险些被越三尺坑死？”
“这死女人……就这样吧，最近一个礼拜，十天半个月的，我就免费当你的保镖。够用不够用，你也没有比我更好的选择。”
曹云真诚道：“回头谢谢老爷子，有心了。”
云隐沉默片刻，若有所思：“我怎么感觉我老爷子对你很有好感。”
曹云道：“你不是亲生的？”
“去，我隐约感觉我老爷子是不是认识你爸？”云隐道：“记得我说你的事，说曹烈真不是个东西。我老爷子竟然说，人在江湖，身不由己。不帮有时候就是帮，曹云觉得那一两年很难过，但也过来了。如果曹烈帮了，曹云可能到现在都很难过。”
曹云一怔：“听起来好像是这么回事。难怪白素的封杀令让你老爷子很不爽……难道我才是云飞扬的亲生儿子？”
“你去死？云家就老子一根独苗。”
“哈哈，开玩笑嘛。不过你爸有可能和曹烈认识。”说到这事，曹云道：“白素封杀令，又有鬣狗，烈焰法庭，警察，曹烈，加上现在有点钱……我想闭关一段时间。”
“闭关？”
“宅。”大隐宅于家。
“哦。”
第一百九十三章 旅游

云隐知道重要是曹云现在有点钱后，安全感上升，也想暂时喘口气。云隐问道：“顺便相个亲？”
“你还来劲了？”曹云无语，你何必这么执着呢？
云隐：“不是我说，我云隐出社会这么久，朋友不算很多，但是两巴掌绝对数不过来。这些朋友中就没有一个被甩的，你当备胎不丢人，我觉得丢人。”
这话说的自己竟然无法反驳，听起来不讲理，换一件事就不觉得了：我曹云出社会这么久，朋友不算很多，但是两巴掌绝对数不过来。这些朋友就没有一个小偷，你当小偷不丢人，我觉得丢人。
实话说，甩和被甩是两种截然不同的心态。
曹云道：“相亲再说，既然你要保护我的安全……不如明天开游艇出海玩去。”
“我不和男人单独出海。”云隐道：“节目自己想，我随意。”
……
于是曹云开始了隐居的生活，宅在家一天两天还可以，时间长了就不行了。最近一个月，失恋，封杀，遇袭，什么坏事都遇见了，云隐本提议去拜拜，曹云也没反对，但一听说要登山，于是就算了。最后带上鱼竿去南湖钓鱼，正巧有一套民宅短租，租上半个月。家也不回，四天时间，曹云加入了钓鱼俱乐部，开始了专业钓鱼生涯。
帐篷、衣服、洗刷用品、鱼食、鱼饵、渔具，食物……
六辆车，六名钓友开车五个小时，到了大唐钓鱼圣地。这钓鱼不再是手杆钓鱼，动则就上十斤的大鱼。鱼时不对时，大家凑一起烧烤，聊天，打牌，没有小孩，没有女人，话题多如牛毛。
这种生活让云隐超级不爽，在远征三天后，把车扔给曹云，自己跑路了。曹云这一波钓完也不着急回东唐，在俱乐部群里和人混熟后，开车前往神唐的水库垂钓。曹云把钓鱼已经列为第二兴趣，自驾长途旅游则是他的第一兴趣。
转了五大唐，一个半月后，曹云看看自己的余额，还是非常充裕的，本打算再去北唐玩一玩，没想到横唐当地的警察找上门了。
“曹律师？”
曹云开门见两名很普通的男子，能读出一点警察味道来，曹云点头：“你们是？”这宾馆楼道监控完整，对方没有伪装，曹云没有必要否认自己身份。
一名男子出示证件：“我是横唐搜查一课的一组成员，我叫一沙，这是我同事谢贺。”
曹云看过证件后，还证件握手：“里面请。”
曹云关门，请两人落座：“不知道两位警官找我什么事？”
一沙道：“曹律师，我们听说过你帮助小郭……”
“对不起，我没有帮助小郭，相反，我把小郭告上法庭。”
一沙一笑，无所谓，意思知道就好。
一沙道：“是这样的，横唐出了和小郭类似的事情，所以想咨询一下曹律师，希望曹律师能给我们提供一些宝贵的建议。”
“当然可以。”曹云对警察是很有好感的，虽然那一两年被全面监视，不过曹云能理解。
……
五天前，一名歹徒匿名勒索，歹徒称，在市中心商贸大厦地下停车场，有一辆汽车装有诈弹（属于多了会被注意的敏感词），汽车内有一名女子，被歹徒捆绑困在汽车内。歹徒要求释放五名罪犯，条件满足后，他会解除诈弹。
如果警方疏散地下停车场，诈弹就会爆炸，只允许不多于两名的便衣，在不引发别人注意的情况下，确认他所说的都是事实。
警方当然不会听歹徒的，首先派遣了一名排爆组专家和一沙进入地下停车场侦查。这家商贸大厦生意很好，汽车停满当当的，停车场人来人往，车来车往。在歹徒提供了车牌号和汽车所在的区域后，一沙他们找到了目标汽车。
汽车的后座捆绑了一名女子，其双手和双脚被胶袋捆绑，并且由绳子固定在后座上。嘴上贴了胶带，神志清晰。汽车的驾驶座和副驾驶座椅的背后捆绑了诈弹，两颗诈弹互相连线，看起来非常复杂。
确认事态后，一沙和排爆组专家没有惊动平民，暂时先退出停车场。
警方不可能答应歹徒的要求，经过各方的讨论，拿出了一个比较可靠的办法。等待歹徒再来电话，说明要再次查验诈弹真伪。开锁专家和排爆专家出发，一名便衣驾驶汽车停靠在附近。
当开锁专家准备工作时候，便衣启动汽车的信号干扰，避免对方遥控引爆。一旦车门锁打开，立刻将女子带走，而后封锁现场，做好现场引爆诈弹的最坏打算。
这车是十几年前的汽车，机械锁。开锁专家是从良的汽车盗贼，他可以用一个衣架在十秒内打开这种机械锁。不过，根据第一次探查拍摄的照片来看，一名排爆专家认为，一旦打开车门，很可能引爆诈弹。这种诈弹必须通过遥控解除，才能安全打开车门。
最终出现两种方案，一种是先前的方案，另外一种是突袭。便衣打开信号干扰系统，警方突袭，砸开后座玻璃，将女子带走。根据第一次探查拍摄的照片，后座玻璃没有问题，最少没有导线连接在上面。但是不排除这是震动诈弹。
选择哪个方案呢？哪个方案都可能失败，都可能成功。
最终排爆组组长王辉拍板第一个方案。
如果行动成功就不会找曹云了。行动失败了，在车门锁被打开后，诈弹启动，两秒后引爆。排爆专家，开锁专家，携带仪器的便衣，车内的女子全部死亡。诈弹威力很大，附近三十米范围内的汽车基本报废，还引发了大火。除以上人员外，一共有四位平民在本次行动中死亡，一个三口之家，还有一位刚满16岁的姑娘。
原本这件事只是意外，谁也不想看见这个结果。但是便衣的新婚妻子在自己丈夫葬礼上，听便衣的同事说了这么一件事。排爆组组长王辉，也就是拍板作战计划的这位，他是临时赶到现场。在到现场之前，他正在和老朋友泡温泉喝清酒。也就是说，排爆组组长是喝了酒后做了最终的决定。
现场处理爆炸物的最大权利者，就是排爆组组长，他说要现场引爆，连警局局长反对都无效，因为他是专家。
便衣的妻子联系了遇难者的家属。他们发现，排爆组低估了爆炸威力，便衣本应该在安全区域启动信号干扰仪器，但是由于低估爆炸威力，导致其和四名平民死亡。在作战会议上，排爆组组长看了照片后很武断的下结论：杀伤范围三十米内。二十米内坐在汽车内是比较安全的。实际情况，三十米内汽车全部报废，冲击波席卷了七十米，冲击波中蕴含的汽车车体碎片是导致两名平民死亡的原因。
遇难者家属聘请了律师起诉排爆组组长，组长在接受内部调查时表明，自己确实喝酒，但是没喝多少酒，完全可以判断当时的情况。根据现场调查，C（去掉4）是安装在座椅内，照片上没有显示，所以自己低估了爆炸威力。
曹云很惭愧，最近自己手机关机，每天就睡觉前开机，给高山杏发条信息报平安，继续关机。没想到横唐发生了轰动全国的大案。不过一沙显然不是想找自己破案的，而是希望自己给法律建议。
一沙道：“不在现场不知道，但是情况很紧张，两个答案在面前，一个对的一个错的，必须选择。因为我们不可能释放五名犯人，距离歹徒给的时限只有一个小时，歹徒说，这五人在一个小时后不出来，他就引爆诈弹。”
曹云不着急，接过一沙的资料，慢慢的看着。组长有朋友作证，只喝了两杯清酒，但是朋友作证无法成为决定证据，温泉的服务员给他们是两瓶清酒，都喝完了。内部调查时，警员们都承认闻到酒味。
一沙等待很久，试探问：“曹律师……”
曹云道：“没办法，这案子未必会输，无论输赢，我想排爆组族长也不会再留在自己岗位上。局长当时也在场，他认为由排爆组组长做决定是符合规矩的。事情如果闹大了，对警察声誉不是好事。”
一沙有些失望：“曹律师，你有什么建议吗？”
曹云道：“我最疑惑是你们警方的一个说法，也就是你刚才说的，一个是对的，一个是错的。为什么不是两个都是错的呢？你们不能用律师角度去看案子，你们应该从刑侦角度去看案子。歹徒要求释放的这五个人，是在日店打架伤人的老外，最严重了不起坐牢三年。怎么会有同伙用这么极端的方适去拯救他们？”
一沙点头：“曹律师说的没错，根据我们的分析，我们认为歹徒就是想制造轰动。但是……”
“但是？”
一沙道：“按照正常理解，案子发生已经五天了，我们没有抓到歹徒的线索。歹徒既然是想制造轰动，为什么销声匿迹，没有任何表示呢？因此，我们怀疑五名老外背景有问题，经过其所在国家警方配合，这五名老外也很普通，他们是一家国外公司的外派员工，周末去喝酒，喝多了打架，把对方打成轻伤。”
曹云耐心道：“一沙警官，我刚才说了，你们也这么认识了，突袭作战计划不是一个对的，一个错的。无论是什么计划，只有一个结果。当然是你们在事后调查得出的结论。”
一沙张大嘴，点点头，他明白了。刑侦给出这个结论，就不存在决策对错的问题，更不用去考虑喝酒后做出了错误的决策。同样，歹徒故意将C藏在座椅内，为的就是取得更大的轰动效应。
一沙道：“曹律师，还是那问题。”
曹云点头，如果歹徒为了制造轰动，怎么会一点信息都没有呢？
曹云拿开一张资料，朝下看，是死者资料，曹云一愣：“玛丽？”
一沙也呆了呆：“曹律师你认识死者？”
“这人是被困在汽车内的那女人？”
“没错。”
曹云有些惊讶：“她是我前女友的同事。”和西斯一起到工作室的那个女人。
曹云问：“有人认尸了吗？”
一沙看手机，一会道：“一位叫西斯的法国人是她的朋友。认尸后，法国领事馆在昨天将遗体送回国内。据说玛丽是一位孤儿，没有亲人好友，西斯是他的上司，算是最亲密的人。”
曹云问：“玛丽为什么在横唐？”横唐距离东唐坐飞机都要两个小时。
一沙回答：“根据西斯说，玛丽是来横唐收集材料，我们看她的遗物，相机里拍了很多横唐本地传统衣装，应该没什么问题？”
曹云道：“应该没有吧，就是太巧了点，世界人这么多，恰巧是我认识的。”
曹云合上资料：“一沙警官，建议就是刚才所说，组长可以向法庭申请，等待你们的刑侦结论。或者你们尽快拿出结论。我和你们一样，不认为歹徒想让警方释放五名犯人。我觉得吧，可以先不着急，如果你我的结论是对的，相似的案件可能会再次发生。就算歹徒真的想救同伙，那还可以故伎重演。我相信警察这次很可能会妥协。”
关键在于警察先入为主认为，讨论的作战计划一个是对的，一个是错的。只要否定了有对错之选，组长无论做出任何决定，都和他无关。严格来说，曹云也没有算帮上忙，只是就案子进行了一些剖析。
曹云送走一沙他们，拿起手机想了好一会，还是没有开机。按道理来说，应该给林落一个电话。也许云隐说的对，自己就是那种坏蛋，理智的思考一下，认为林落打电话负面效应高于正面效应。
自己是来渡假的，管他什么案件，曹云用酒店电脑搜索北唐旅游攻略。
玛丽……见过几次，客套中的客套，甚至都不愿意客套。到后来自己去接林落，玛丽见到自己就低头看手机，实在没话聊。就如同电梯一样，知道同乘者是邻居，懒得客套，于是玩手机吧，即使手机也没什么好玩的。
第一百九十五章 送行酒

曹云保证鬣狗主管，也就是十人营的走叉，还有不死鸟的萧依依听到这暗号后肯定炸锅。盟军，苏军和德军各有一句互相联络的暗语，当有人公开说出暗语时候，就代表游戏开始了。
二战游戏怎么玩？
很简单，找到对方，干掉对方。远征公开说出苏军暗语，盟军和德军人员很可能会对其进行围剿，同样，苏军也会反围剿德军和盟军。这才是曹云和卢群全力隐瞒曹云为十人营中一员的真正原因。
曹云从来就没打算去玩这个游戏，听到暗语只是感觉到震惊：有人搞事了。更让曹云奇怪的是，按照自己老师最后告诉自己的信息，远征等四名人员已经被CA控制。没错，远征是被控制的四名学员之一，怎么就跑出来搞事了呢？难道是美国人挑事？
对于一位高岩人来说，美国人是经常搞事。从历史来说，二战美国人搞事，扔了原子弹，结束了抗战。上世纪70年代，俄国准备核平高岩，美国人又搞事进行反核挟制。虽然目前曹云还没发现老美对高岩人民干过什么实质的坏事。但是无论是原子弹，还是反核平，肯定是阴谋，深谋远虑的阴谋，必须时刻保持警惕。
曹云个人认为高岩的敌人是鬼和熊，目前鬼已经不太可能搞事了，熊却走向毒菜。什么叫毒菜，就是一个人因为看某个国家不顺眼，可以举国之力群殴你。熊国老大万一抽风，倒霉的十有八九是高岩。
德军虽然干了很多坏事，但是人家在欧洲干，没影响高岩，曹云对德军并不太厌恶。听闻远征是苏军，曹云内心还是有一定想法的。只不过局限在战斗力低，明哲保身的处事原则，曹云还是更愿意看热闹。
说曹云的老师特长是策反，如同说走叉的老师是骗子一样，都不准确。只是他们做的事让他们得到了这名头，并不代表他们的能力。曹云的老师没指望曹云参加二战游戏，他也很无奈，他告诉曹云，愿意参加二战游戏的人，都不会是他满意的学生。所以离别时候，曹云老师希望曹云好好的生活下去，把十人营的经历忘在脑后。
“喂！”陌生电话，是要来生意了吗？
“嗨，一起吃个饭？”英文。
“镜头？”曹云惊讶。
“嗯。”
“你……”
镜头道：“上周就出来了，法院要求我限时离境，我买了明天下午的机票。给你打了很多电话没打通。”
曹云问道：“有事？”
镜头：“没事，就是要走了……在东唐做了不少事，希望能和朋友坐一坐，聊一聊，喝一杯。”
曹云看了眼手机时间，道：“那晚上一起吃个饭？”
“行。”
“XX大酒楼知道吗？”曹云道：“我订位置，七点。”
“到时候见。”
曹云挂电话，似乎镜头打电话很唐突，但是曹云能理解镜头的心情。镜头如同一位艺术家，创作了一件作品，让世人惊叹。但是他又是孤独的，大家更关心是他的作品，而不是他。
在即将离开东唐，并且十年内无法再合法入境的情况下，离别的情绪让镜头希望能找个人聊聊。曹云认为没有问题的原因是，自己手机虽然关机，但镜头找自己别有目的的话，是能找到自己的。
而且能听出来镜头有些英雄落寞，或者说英雄末路的感情。按照正常来说，镜头已经暴露是十人营中的一员，他肯定被CA接管。这次驱逐出境后，镜头不知道自己将要面临什么。
……
传统中式包厢，曹云点菜，让包厢服务员先做一些准备，在晚餐开始后，他不希望服务员留在包厢内。
六点五十分开始上菜，七菜两汤，一甜点外家水果在六点五十五分上齐。这就是高档酒楼的好处，一切以顾客的需求为目标。
六点五十八分，进来一位黑西装老外，看了曹云一会，审视包厢，道：“我们要进行检查。”

“扑栗子。”君子坦荡荡，老外拿出一个扫描器，再拿出个手机大小的东西，检查了包厢内的各个角落后才离开，几分钟后镜头在另外一名老外陪同下出现在包厢。镜头和那名老外进入包厢，检查完包厢的老外站立在包厢外。
进入包厢后，老外先走到窗户边看了看，拉上窗帘，出门，拉上门，站立在门口。
曹云调侃道：“这气派可以青松秒杀东唐三大财团。”
镜头苦笑：“呵呵，不好意思。”
曹云和镜头握手，让座：“明天是回美国？”
“嗯。”镜头一个嗯字，酸甜苦辣，一切尽在不言中。如果不是曹云，他就不会被捕，自然也不会被强押送回美国。
曹云倒茶水：“据说你在美国有麻烦。”镜头复仇杀人逃逸，是美国的国内通缉犯。另外杀的人是美黑首脑，红蓝两道都有大麻烦。
镜头轻叹口气：“小问题……对了，我联系律师所，说你们搬家了。我再联系你们新律师所，说你在外旅游。”
曹云也有些无奈道：“出去散散心。”
镜头呵呵一笑：“不死鸟，鬣狗，还有白素。”
曹云没有反驳点下头，作为主人，先吃口菜。两人边吃边聊，先就菜色进行了评论，闲扯了一会，镜头似乎有些忧伤道：“没有相当程度的孤独是不可能有内心的平和。”
德，悲观主义诗人，叔本华名句。也是十人营德军暗语。
镜头老师曾经是盖世太保，战后被引渡到美国受审，最终不知道什么原因没有判处死刑，被判处了终身监禁。因为有远征的苏军暗语在前，曹云对镜头的德军暗语丝毫不为所动。
曹云纳闷：“什么意思？”
镜头表情波澜不惊的解释道：“意思是，一个人没遭受死亡的危险，就无法明白生存的美好。一个人没有极度的孤独，就不可能拥有平和的内心。和高岩的否极泰来，盛极必衰的意思差不多。高岩还有一句俗话：富不过三代，穷不过三代，只要深刻的了解了贫穷，才会努力让自己富裕。”
“哈哈，这你可能误会了。富不过三代是穷人安慰自己的说辞，穷不过三代是因为娶不起老婆，所以绝代了。”曹云给镜头倒饮料，借段子之力，转移了暗语的试探，曹云道：“看不出你对高岩的文化也有所了解。”
“高岩文化博大精深，不敢说了解，略知皮毛。而且东亚各国受高岩文化影响很深，到处可见。”
曹云一笑道：“谢谢夸奖，有俗话说，看隋唐去东唐，看明朝去棒子。”隋朝时，东唐所在国家属隋朝国土，唐朝时期，其为唐朝藩国。古人是相当牛的。
镜头看着曹云牙齿，张开嘴，手指自己上虎牙：“我牙齿白吗？”
“嗯？”
“你啊，少抽点烟，原来你的牙齿也很白，最近略微发黄。”
曹云无可奈何：“烦恼时候来一根，轻松时候来一根……是，必须检讨，不能抽烟……不好意思，我接个电话。”
“喂……对……你好。”曹云接电话：“我在和客户吃饭，晚一点再联系你可以吗？……好的，再见。”
“有生意？”镜头随口问。
曹云道：“和律师所签订常年法律顾问的一家公司的副总有点麻烦。”是高山律师所再起崛起后，第一家和律师所签订法律顾问协议的公司。高山杏内心对这家公司是很感激的。虽然这次是副总的私事，不过还是将曹云电话给了副总。高山杏相信自己不需要联系曹云，曹云也能理解她的意思。
“说到这里，你有没有关注二青的案子？”镜头问。
“没有，疯女人怎么样了？”
镜头道：“二审驳回上诉，维持一审死刑判决。”
曹云道：“我知道，我还作为证人出席了二审。我意思是，二青的女儿是不是顺利的继承了遗产？”
镜头点头：“你觉得这样的结果能接受吗？”
“为什么不能接受？”曹云反问。
镜头道：“二青杀了几个人，机关算尽，甚至把自己都垫进去。为的就是和山青太郎没有血缘关系的女儿能继承山青的遗产。是不是有一种坏人笑到最后，小X上位的感觉？”
“这就是血淋淋的警示横言。”曹云并不同意镜头的看法：“再者坏人和好人没有明确的定义。在网络上不少人支持二青，称之为本世纪最伟大的母亲。还说母爱不得亵渎诸如此类的评论。怎么？作为策划了本案的你，心中反而过意不去？”
镜头轻摇头，叹气：“我们这种人，能做什么事，不能做什么事，有时候并不凭自己的喜好。就如同刚才给你打电话的客户，也许你并不愿意晚上还继续工作，但是因为一些原因，你仍旧需要和他见面。”
“呵呵。”曹云看镜头：“你约我真的没事？我怎么品味到一些阴谋的味道。”
听曹云这么问，镜头有些哀伤：“也许这就是悲哀，自从我逃离美国之后，我始终孤独的行走在这个世界上。没有朋友，没有亲人。似乎你倒是我最熟的人了，我是无人可约。”
“不至于吧？”
“我的亲人和朋友要么被美黑报复死亡，要么在我逃亡时候去世。”镜头问：“会不会好奇，作为十人营的我，为什么要帮助大联盟在东唐进行一系列的案件策划？”
曹云点头：“确实有些好奇……十人营真的存在吗？还是大家道听途说。”
“哈哈，当然存在。十人营就是一些老家伙们培训自己接班人。培训的目的是希望他们自相残杀。不过据我所知，有相当一部分的学员并不当一回事。但也有相当一部分的学员将游戏当回事。我就是不当回事的人，我帮助大联盟和十人营没有直接关系。我就是想着，在我老师教导和引导后，我能做出怎样的事情出来……答案我还是比较满意的，我确实掌握了一些超过普通人的技能。”
曹云道：“你做的事似乎不是什么值得嘉许的事情。”
镜头道：“从大部分立场来说，我肯定是个坏人。但是从我个人立场来说，我对自己的能力有了充足的认可和充分的认识，这对我很重要。至于为了验证我的能力而死亡，或者遭受损失的人来说，我内心很抱歉，但是我不会说出来。我相信我死后会接受审判，最终下地狱，还受害者们一个公道。”
“死？”曹云道：“我能读出来你似乎……你似乎是在临死前想和人聊一聊，所以才联系我。我的判断对吗？”
“这就错了，美国人不会把我怎么样。我会失去目田，被羁押，但是我也能帮助美国人。CA显然很重视我，从华府抽调两名精英外勤送我回国。如果要杀我，不需要这么麻烦，在机场等我就可以了。”
曹云赫然一笑：“是我多心了。”
两人开始就二青等镜头布置的案件进行了闲聊，镜头很佩服曹云，曹云在不知道自己存在，或者不知道自己阴谋的情况下，屡次被自己利用，但是最后反杀了自己，导致自己被捕。
曹云更好奇镜头的能力，这么精细的布局是怎么展开的。镜头也不吝啬，简单的说明了自己怎么布局，布局的计划细节，同时也离不开大联盟派遣的后勤组提供的帮助。在这个时代，没有信息，没有情报，再能干的人也做不出大事来。
边吃边聊，一直聊到了九点多，CA特工两次提醒后，镜头才站起来，和曹云拥抱握手道别。曹云感觉这拥抱时间偏长，镜头带有感情的和自己拥抱。考虑到镜头和自己没有恩情，没有感情，没有爱情，只有对对手敬重之情，这个拥抱让曹云有些不舒服。镜头走后，他一个静静的坐了十分钟，思考着镜头今天和自己所说的话。
……
副总真的遇见麻烦了，这麻烦不会伤身，但是会让人火冒三十丈。
副总和朋友合伙做生意，朋友为了还赌债，做生意是假，卷走了副总的投资拿去赌，妄图翻本，结果血本无归。
副总将朋友告上法庭，法庭裁定，朋友必须偿还副总六百万。朋友自从迷恋赌之后，性格也变成了老赖。副总无奈之下准备申请法院强制执行。朋友登门拜访，跪求副总原谅，希望副总能给他两个月时间，他一定把钱还上。
副总并不答应，这大半年来为这件事耗费了他太多心神，他很明确告诉朋友，他明天就会申请法院强制执行。
朋友名下有一个小别墅，一户居，类似曹云住所那样，市价评估大约为七百万。法院让双方到场，提供了几种解决方案，一个办法是法院拍卖，拍卖的价格可能达不到六百万。一个办法是副总给朋友一点补偿，七百万的房子就归副总。副总基本看透了朋友，表示自己不愿意给朋友补偿，要么房子抵六百万，要么由法院拍卖，不足六百万，再执行朋友的其他资产。
在朋友恳求无果的情况下，最终朋友无奈的将房子赔偿给副总。这个案子到此也就结束了。
PS：193章被封，修改后申禁被拒，后天才能再申。章节大概内容如下：旅游到横滨，得知有坏人挟持人质，人质是林落的同事玛丽，在此事中死亡。
第一百九十六章 房案

但是在手续办好，副总去收房时候发现了一个大问题：房子内有租户。这原本不算大问题，但是这位租户和朋友签订了长达20年的租约，并且每月租金仅仅十元钱。
曹云看对面坐的副总夫妻，拿起茶喝了一口，组织语言：“王总，你这事可能挺麻烦的。按照法律规定，租户和房东的合约，不因为房东的变更而改变，换了房东，新房东必须接受租户合约。一个办法就是做租客的思想工作。另外一个办法是，停水停电。正常来说只要你不缴纳水电费，租客是住不下去的。当然，你违反了租赁合同，租户可以把你告上法庭，不过我相信租户肯定不愿意和你纠缠官司。”
曹云道：“我想和租户谈一谈，王总你出一定的金钱，做租客的思想工作。毕竟租客如果恼火起来，他不住在你房子，租赁合同仍旧有效。”
曹云道：“第三个办法就是违约，单方面终止合约。正常情况下，房东赔付一到三个月左右的租金。”
副总道：“第三个办法很好。”
曹云道：“这个办法需要递交违约申请，按照正常程序，十五天结果就可以下来，租客可以再租住一个月，给他找房子的时间。你赔付数月的租金，就算完事了。就表面来看，十元租金，二十年租约，很显然是你朋友报复你。打官司很拖延时间，我建议就是出点钱，明后天我们律师所的律师和租户谈一谈，这件事协商解决对我们来说比较好。”递交违约申请在被批准后，等同强制解除租房合同。
曹云道：“我最担心是租户和你朋友有关系。按照我的想法，如果我是你朋友，要报复你，我找朋友甲帮忙，签订租赁合约。租赁合约不仅写了租赁期限为20年、租金每月十元外，还写有一条，违约金一百万，甚至更高。这就真的麻烦了。”
两人合伙很难搞，假设他们在上个月签订合约，违约金一百万。但是签订合约的时间是去写去年。去年副总还没有和朋友闹翻，等同否定了朋友恶意欺骗。
副总妻子担忧问：“曹律师，如果是这样的话，我们应该怎么办？”
曹云道：“只是麻烦，还是可以处理的。你们需要起诉，你们在接受法院调解的时候，你朋友隐瞒了存在租赁合同的事实，房子抵债协议自然无法成立。有调解法官作证的话，基本上没有问题。”法官有作证的义务。诸如见义勇为在警察中的认知为义务，如果警察见死不救，原则上是犯罪。
曹云道：“但是这样一来就非常花费时间。更麻烦的是，原本你朋友资产被冻结。在法院调解之后，房子归你，房子和资产解冻了。现在又因为你朋友隐瞒了事实，所以调解的交易不成立。房子又归属于你朋友。”
曹云道：“王总我开门见山的说，这个案子我们律师所能处理，但如果事情真的是我设想的那么复杂，肯定是要额外收费的。目前我们律师所收费标准比较高，不接受传统委托，只接受风险委托。最低十万起步，因为贵公司和我们律师所的关系，我们最多也只收十万。我个人建议，王总你出十万以内的钱作为和解金，我们了解情况后，具体是要和租户谈，还是和你朋友谈，到时候再做决定。”能把事情谈下来，只收人情，不收律师费。
通常意义的常年法律顾问有义务免费提供一定的法律问题上的帮助。
曹云见副总有不豫之色，解释道：“王总，我来之前高小姐特意交代了。费用十万肯定要，因为律师所现在已经转型，不能破坏了原则。这十万高小姐愿意自己出，名义上是王总你来出这笔钱。这样可以吗？”高山杏并没有联系曹云，曹云是理解高山杏的意思。在曹云看来这位副总有很大希望接任总裁职务，将来还有很长久的合作机会。在高山杏看来，第一位和她签订法律合作的公司，是对律师所有恩情的公司。
副总手一抬：“高小姐既然有这样的心意，心意我领了，十万块，没有关系，我绝对不是小气的人。”
曹云道：“这件事也不着急，我刚才的设想是最坏的情况。明天我了解全部情况后，再和王总你联系。”
“行。”副总和曹云一起站起来，两人握手，交谈着送出门。
曹云离开副总别墅，联系了高山杏说了这件事，高山杏让曹云把案子交给陆一航负责。高山杏认为曹云不应该把精力放在这种调解琐碎案上。目前手头没事，就当放假休息，高山杏相信曹云不接单则以，一旦接单肯定是大单。
曹云联系了陆一航：“睡了吗……有个案子要交给你……我过去找你。”
……
陆一航在酒店公寓交付了一年租金，现在有一半时间住别墅，一半时间住公寓。所谓的酒店公寓是一种投资型的住所。房子是按照酒店风格盖的，产权通常是40年（高岩）。开发商和业主签订合同，许多业主购买了房子之后，将房子租给开放商或者某人或者某公司，业主每个月可以拿到一定的租金回报。
这属于一种另类理财方式，这种房子自己住基本是不可能的，开发商需要现金，需要资金。业主担心货币贬值。整体看属于双赢。毕竟在业主看来，房子产权是自己的。
开发商将整栋房子卖出后，从业主手上租回了房子。通常一个标间的房子月租相当于当地七天三星级酒店的房租，大城市三四千，小城市两千多。以小城市为例子，一套标间的房子购买价格是二十多万，每个月租金能拿两千多，等同每月一分的利息，不高，比普通私贷低，比银行利息高，又低于银行贷款利息。
至于每年加5%的月租，租期20年，二十年后会怎样呢？这种数学题实在太简单了，虾是不屑去算的。
陆一航住的房间不大，甚至有些简朴，一米五宽的单人床放在一个二十平的房间内，额外有个七平方的洗手间和一个三平方左右的阳台。
让曹云意外的是，陆一航的房间内有很多书，全部是东唐法律书籍。第一次见到陆一航，曹云武断认为陆一航应该是为了曹烈才出现在自己的身边。经过了这么长时间的接触，曹云发现陆一航似乎真的想当一名律师，其私下没有任何小动作，一点都没有。
曹云和陆一航的交谈很工作化。穿着上班的衬衫、西裤的陆一航，先听曹云说完，询问一些细节，补充一些看法，非常认真。很标准的学弟向同公司学长询问技术上问题的态度。用词谦虚谨慎，又表达了一些自己的看法，并且没扯淡其他事情。
原本曹云是没打算探底，但是陆一航的表现让曹云实在看不懂，每个人都有好奇心。于是曹云试探了：“据说晴子喜欢你？”什么烂八卦，作为十人营中的成员，竟然用这么烂八卦去套话，自己老师知道一定会弄死自己的。但是老师，你要知道，这家伙在公司和私下聚会，就从来没说起过自己的事。
陆一航被这烂八卦问题问住了，他没想到曹云会关心这种事，这么久相处下来，两人日常只聊公事和法律。即使第三者和某人聊八卦，另外一个也只是听，而不会问。
陆一航好一会才回答：“晴子是个好姑娘。”
“好人卡。”曹云道：“实话说就是看不上这个小接待。”
陆一航又想了好一会：“是，内心确实有这么想，但是不敢这么说。不过不在于晴子是一位接待员，而是晴子本人没有上进心。”
这本是女人的家人说词，这男人穷，穷就算了，关键是没有上进心。至于女人的说词：自己喜欢，狗屎都香，自己不喜欢，钻石王老五都懒的理。女人是很感性的动物……林落似乎例外，她的理性超过了感性。
曹云毕竟有真传，道：“从这点就能看出，你家人对你的家教很严格。”问题延伸出去。
陆一航点头：“我爸爸是二十年的老兵。他说，别人笑话他们是四等人，但是没有人敢当面说他们是四等人。为什么？因为在装备上，硬件上，他们是四等人。但是在单兵素质上，他们自认为自己是一等人。强者不因为别人的笑话而自堕，他要求我每天都要进步一点，我每天睡前要问自己，比起昨天我今天收获了什么。”
这……不要这么认真回答吧，你懂不懂聊天？你这样子很容易把天聊死。
所谓四等人指的是海军陆战队，他们装备是最烂的。据说两伊战争时候作为先锋的他们，主站坦克竟然还是二战的巴顿，巴顿亮相在新闻上后，白宫都哭了。
听陆一航这么一说，曹云感觉陆一航老子挺有意思的。曹云道：“一航，我很奇怪，你既然有美国律师证，为什么要来东唐发展？”
这问题是真问题，大家都很好奇的问题。假设陆一航是想来东唐镀金，拿证，而后回美国以双国律师证工作，那是很正常的。毕竟东唐所在国家和美国的关系很好，双方经济往来非常密切，有很多商务贸易问题都涉及到两国的法律。在东唐有实际工作经验的陆一航，并且熟悉本地人文，语言，法律，必然能在美国大企业谋到一个很不错的职位。
陆一航道：“曹律师可能对美国不是非常了解，不对，不应该这么说。和东唐情况一样。作为一名新人，加入律师所的话，新人很难拿到案源，更多是协助律师所的主要律师工作。应该说高山律师所是比较奇葩的律师所，我没有贬义的意思。”
陆一航解释后，继续道：“比如令狐律师所，也是高端律师所，但是律师所以令狐兰为主，律师助理是不出庭的，最多就是凑个人数，庭审过程是不会开口啊。比如唐开律师所，大律师所，年轻人要上进，不仅要有才华，而且还需要有人提携。千里马难找，伯乐更难找。我如果加入唐开律师所，我想最少也需要三五年时间才有可能独立办案。”
陆一航犹豫了好久，道：“说高山律师所是奇葩，原因是……你们真的很放心让我去打官司，这简直太奇怪了。仙人跳案是我主办的第一个案子，曹律师你提供了辩护的方向。有了这案子后，特别是我实习满后，在曹律师你外出旅游情况下，高律师就把所有案子全部扔给我。按照道理说，这种律师所很底层的律师所，事务多，有律师证都可以接，输也好，胜也好，没关系。偏偏高山律师所现在是知名律师所，又转精英律师所，还敢让我单独出庭……”
陆一航想到这里不知道笑好，还是哭好：“高小姐也是大度无比，她甚至都不太关心我的胜负，偶尔问我压力大不大？没关系，胜败乃兵家常事。难道她就没想过，作为精英律师所，我打的官司胜负是很重要的吗？”
曹云想了好一会：“我觉得她是真没想过。”精英律师所第一个要点就是要对客户负责，派个刚满实习的没有名气的律师接客户，客户心中自然有想法。结果是胜就算了，结果如果败了，那就呵呵了。
陆一航道：“实质上，我是借曹律师你提升的律师所名气，得到了单独办案的机会。我本人非常感激，也知道机会难得。底层官司连赢十场，第十一场估计仍旧没有多少关注度。加上仙人跳案，我现在才赢两场，就立刻有猎头公司的人去听审，也有一些知名律师所给我名片。起点完全不一样。”
曹云道：“我怎么有种被抢饭碗的感觉……哈哈，开玩笑。”见陆一航窘迫，曹云开解了一句。陆一航确实不适合开玩笑。
陆一航道：“而且曹律师你身上有很多东西是我需要学习的。”
“这……”拍马屁吗？
陆一航道：“曹律师你的特点在美国非常吃香的。东唐也类似，全球都类似，警察有一个通病，他们很难按照电视剧中，完整的完全的完成一个案子的调查和取证，当然重案会注重一些。就美国的犯罪率来说，美国警察没有资源做的那么细。曹律师你最擅长打细腻战，一点一点的剥证据，只要对方有错，你都能抓住。曹律师你作为刑事辩护是非常强势的。另外作为民事原告方，曹律师你又有另外一套对策，用俗语说就是乱拳打死老师傅。”
这句貌似不是褒义。
第一百九十七章 银行家

陆一航解释：“作为原告律师，你擅长知己知彼出奇招。律师也是人，作为被告要防备的点实在太多了。曹律师你能很快发现其弱势区域，主攻弱点。比如二青案中，二青的女儿作为护理只在山青身边服侍了不到一年时间，还是她学校的实习课业。曹律师你能将这点联系到赡养上。谁主张谁举证，我方已经说明是赡养，对方除非逼迫二青女儿说出心里话，否则事实存在，对方就难以辩驳。我知道曹律师你找过山青公司十几个人，他们证词是不相同的，曹律师你有选择的选了几份证词。这是对方没有做到的，并且对方甚至相信二青女儿在公司里是这么表现的。假设对方在这个问题已经有防备情况下，必然会准备出几份不利二青女儿的口供。”
“说是单点打击，实际上曹律师你是多点开花，全方面的收集证据和线索，找到对方不会注意，还没注意，或者是不会在意的弱点进攻猛攻。曹律师你并没有天花乱坠的庭辩记录，以兵法来说，双方对垒情况下，曹律师你已经知道了对方弱点。对方作为防守方，你不动，他就没办法动。你一动，就能直取对方弱点。”
你这话让我怎么接，说的好？和云隐可以这么不要脸，和陆一航不行。
陆一航道：“每个人都有弱点，曹律师你的特点很特别，能很快发现对方弱点。”
曹云暗自得意一下，没的说错，比如烈焰法庭，自己在影后案帮助李胜辩护，看破烈焰法庭的弱点，烈焰法庭讲究道义，而不是法律。所以曹云将李胜包装成工具，因为感激，感恩所以在帮助沈冰做坏事，烈焰法庭被奇兵突袭后，无法证实李胜是不是因为感恩才做坏事。第二次烈焰法庭，曹云在预审就发现了烈焰法庭的检控官图有虚表，更重要是，曹云猜测到了烈焰法庭目标不是藤木，曹云就成了程咬金。烈焰法庭要达到目标，必须放过藤木，烈焰法庭要追究藤木，曹云就和对方玩下去。
如何发现对方的弱点，这才十人营中曹云真正学到的两个技能中最重要技能。纵观曹云庭审，几乎不守，最多是小守，立刻转为攻势。
“不过曹律师……恕我直言。”陆一航道：“按照发展，曹律师在将来完全可以成为东唐最著名的律师之一，为什么要参与到鬣狗之类的圈子中去呢？”
曹云无奈道：“是鬣狗要找我，不是我要找鬣狗。”
陆一航认真道：“曹律师内心就没有一点火苗吗？如同面前有一颗疑似有毒的珠宝，理智约束了你的行为，但你内心年轻的火苗却不甘心理智的约束。你并不在意珠宝，你在意的成功拿到珠宝后的成就感。我很早看出来，曹律师你表面稳重，内心却有争强好胜之心。”
曹云心中卧槽一句，和陆一航没法聊，他每句话都说的非常认真。即使是说明曹云内心的秘密，他也显得非常真诚。他认为自己应该说，并且曹云不应该反感。曹云很纠结，如果换了别人，自己怎么都可以，甚至可以乱发脾气。
不过……呵呵，陆一航你还是暴露了。你的刺穿力隐藏的非常深。本应该是自己套话，没想到反被逼的无法收拾。不过，绝处逢生，陆一航逼的太快，反倒说明他的才能不是他表面表露出来的才能。
另外，陆一航的话语中含有问句，对鬣狗和曹云关系的问号。听起来似乎并不关系鬣狗，实际上却有询问的意思。
曹云自嘲一笑：“确实有那么一点意思，不过我想和鬣狗的关系基本结束了。”
陆一航道：“对不起，这些话我在脑子是想过很多次，忍不住就说了。”
曹云手一挥：“没关系，提醒也是为我好。这样吧，时间也不早了，我先回去，这案子就交给你了。”
陆一航和曹云站起来，陆一航送曹云到门口，站立在门口目送曹云进电梯，这才关门回去，拿起自己记录的案子笔记开始研究。
……
曹云的车已经修好，车况和之前没什么两样，离开酒店公寓后，曹云开车回南郊的豪宅。
路上电话响起，曹云手机自动和汽车电脑连接，按方向盘上的接听键，曹云：“哈喽。”
越三尺：“听说你回来了？”
曹云叹气：“以你的能干不太可能才知道我回来吧？”
越三尺笑了：“怎么样？玩一把？”
曹云道：“别拉上我，我只是个本份的小律师。”
越三尺：“我还没说玩什么呢？也许是玩我呢？”
曹云回答：“第六感告诉我，就算玩你我也不能答应。”
越三尺：“考虑一下吧，应该很有意思。”
曹云道：“有意思事情有很多，这么危险的有意思的事情我就不参与了。再说，就我们两人的战斗力，实在是拿不出手。”
越三尺问道：“有什么推荐队友吗？”
“本来应该推荐搜查一课，但是小郭算是搜查一课的精英了。这家伙太水了，体育场，我住所，两次开枪，毛都没打到。”曹云道：“我推荐你和鬣狗联系一下，鬣狗怎么也是挂了正义之师的名头。”
“我已经联系过了，鬣狗方面表示自己要考虑一下。”越三尺道：“就你的第六感，你认为远征到底想干什么？”
曹云道：“越检察官，我相信你最少花费一个月时间去调查轰动全国的案子，你应该不会没有收获吧？”
越三尺有些沮丧道：“被你说对了，除了三名被绑架人质都有海外生活背景外，我根本找不到三名人质的相同点。”
曹云疑问：“为什么你肯定人质有相同点呢？”
越三尺道：“以第一位人质玛丽来说，她是一名很普通的老外。不算很漂亮，不算有钱，不算张扬，为什么会选择玛丽为目标呢？警方认为是偶然选择，我本人从来不相信偶然。”
曹云道：“大姐，你是侦探，你是检官，你开心就好。我恭祝你好人一生平安。”
越三尺：“曹云，你这么说就没意思了。人生不就是一个短暂的生死过程吗？难道你就不希望参与到某些事中的获得非凡快乐吗？自我价值的肯定是很重要的。”
曹云道：“姐姐，你在A村把云隐忽悠到矿洞里，现在你又打算把我忽悠去当帮手。洗洗睡吧，挂了。”
“喂……”曹云真的挂断了电话。
……
虽然曹云旅游四个月，虽然有白素的封杀令，虽然……或许说白素的封杀令反而提高了曹云在社会结构处于上层地位的人的形象。好事有时候是坏事，坏事有时候反而是好事，事情都有两面性。
第二天早上八点，就有人找上门来，指名要见曹云。这人绝对属于白素封杀令影响范围中的成员，他叫马原，是东唐最著名的银行家之一。他的豪车开到律师所门口，晴子在二楼窗口看见后，立刻套上一件外套下楼迎接，下楼中还给高山杏和曹云打了电话。
“我要见曹云。”马原今年将近六十岁，腰板很直，给人一种稳如泰山的感觉。
“里面请。”晴子引领马原进入别墅客厅，两名保镖左右站立在门口外等待。
曹云已经醒来，赖床接完电话，马上起来整理自己的形象。既然这种重量级富豪上门，肯定有很重要的事，自己可以慢不能粗。很多成功人士是很在乎个人形象的。
曹云下楼，晴子准备好了泡茶的工具，高山杏正在和马原客套。曹云走过去，马原先站起来，单手伸出和曹云握手：“打扰了。”
“不会。”
高山杏如中介人一般介绍：“他就是曹云曹律师，这位是马家银行的董事长马原先生。”
两人握的手再上下动一下，分开，一起落座。马原道：“不好意思高小姐，能不能让我和曹律师单独谈谈。”
曹云道：“律师所的后院环境还不错。”
……
悬崖边护栏有桌椅，在曹云和马原交谈时，晴子就快步去后院，将桌椅快速清洁。高山杏客串了接待员的工作，将茶具送到了后院。
这一切都显得大家很重视马原的拜访，重视是应该的，也是有原因的。
马家钱庄是高岩老字号钱庄，有数百年的历史。马原从小和父亲从高岩到了东唐，大学时期就开始接手自己父亲的一点惨然基业。三十多年的奋斗后，马原成为了东唐最大的银行家之一，他属于典型的从中低层奋斗成为富豪的传奇。最难得的是，马原秉承祖先遗志，一切以信誉为本，其发家的过程甚至被拍摄成了励志热门电视剧。
所以在客套之后，曹云就问：“马先生是不是要告电视剧剧组？”
马原一摆手：“不，电视剧虽然把我马某人拍的很奸诈，但是其中的事都是真的，只要没有捏造事实，我是不会理他们的。”
曹云疑问：“马先生这次来……”
“是海洋建议我来找你。”马原道：“我有两个儿子，一个女儿，二儿子叫马玉，今年三十岁……”
马玉和其哥哥妹妹，都属于能干的富二代。马玉是东唐金融专业的硕士，在马原帮助下，马玉现在是一家投资基金的老板。买股票，有基金和股票两种，购买基金，等于将钱投资给这家基金会，基金会会拿大家投资的钱去买卖股票。相对投资股票来说，收益比较小，风险比较低。
马玉很外向，是擅长社交的类型，在圈子内的继承型富二代中相对比较突出。继承型富二代指的是受到严格家教，有良好教育背景，有深层财富背景的年轻人，他们不希望自己混吃等死，也没有异想天开的自己创业，而是希望家族产业在自己的手上能进一步发扬光大。
在这个努力型富二代圈子内有著名的四少之说，诸如云隐和罗星这类属于败家子富二代圈子，肯定不在其中。四少分别是马玉，林某，王某和赵某。伴随着时间的推移，四少变成了四爸，但圈内人仍旧称呼他们为马少，林少……
林少后院起火和妻子离婚，并且还陷入了财产分割的窘境。为了安慰林少，马玉等三少就在南岛举办一个四少派对，给三十一岁的林少庆生。
南岛是东唐南面的一个岛屿，距离东唐南码头大概两个小时的航程。南岛虽然不大，但是有着无比洁白的沙滩海岸线，有很多海上项目，是东唐人三五日节假日家庭旅游的好去处。在南岛自然就有很多渡假别墅，渡假酒店。
王少是一家渡假别墅酒店的股东，于是就在海边大别墅举办了这次派对。四少几乎不参加美女俊男的热情派对，他们企划的派对挺没创意，玩的是海边烧烤篝火派对，将音箱屏幕等送到沙滩上。总的看是一个很没有档次的露天烧烤KTV派对。更吐老血的是，真的只有四个人的派对，但是他们竟然觉得挺不错。
这家度假别墅酒店的总经理特意交代和安排，作为酒店公关部女经理的薛某成了派对的第五人。
一夜派对之后，第二天早上，警方乘坐直升机到达南岛，马玉迷糊中起床和警方交涉。惊讶的得知，薛某报警说王少墙尖。三少一听就懵圈了，然后他们回到了东唐后在警局中做了笔录。
回东唐后，在做笔录前，王少的妻子联系了三少，在码头等来了三少乘坐的船只，向三少说明了情况。派对当天晚上，王少和薛某发生了游戏。王少坚持是双方自愿，警方认为是墙尖。王少的妻子希望三少在某一个点上作证时稍微婉转一些。
一个月后本案开庭，控辩双方唇枪舌战，都没有占到太大便宜。法医无法从物理证据证明薛某遭受过暴力，于是薛某当晚是否喝醉就成为了本案的最关键点。
在没有暴力发生情况下，如果薛某喝醉，算墙尖。如果薛某没喝醉，则不算。
第一百九十八章 劫持疑云（上）

三少分别上庭作证，三少均证实薛某喝的不算多。散的时候薛某还是比较清醒的。假设薛某没有喝醉，又没有任何暴力伤痕，那就无法认定为墙尖。原本有证人证词，警方又没有实质证据，王少会被当庭释放。
问题在这时候出来了，控方司马落召唤了证人，南岛派出所两名巡警。在接到报案后，两名巡警第一时间前往别墅酒店，控制王少，并且封锁王少和薛某的房间。巡警还简单向三少询问了昨晚情况，后警局人员乘坐直升机到达。
巡警证明，在口头询问时，三少很清楚和他们说：薛某昨晚喝醉了，王少在派对结束前，扶着薛某先离开派对，至于发生了什么事，三少表示不清楚，只说以王少人品肯定是误会。
司马落重新召唤三少分别上庭，播放了巡警刚才作证的视频。司马落使用囚徒博弈手段，将三人分割开来。辩方律师立刻要求休庭，法官不同意。三少在不知情情况下分别上庭作证。
在看见两名巡警的作证视频后，三少中马玉和林少先承认了事实。最后的赵少在被司马落逼问下，最终也当庭承认巡警他们所说的是事实。
最终王少被控墙尖，一审十年监禁。
马玉，赵少和林少因为当庭做伪证，司马落提出了对他们三人的指控。按照法律规定，三人罪名一旦成立，将被判处一到三年的监禁。三天前，三少被正式逮捕。马原的御用律师，本部法务部等都说这案子没得翻，最后是马原的朋友海洋建议，可以尝试找曹云，说不准曹云有办法。
如果马玉的罪名成立，在马玉出狱之后，他将无法担任上市公司的董事，这无疑对刚刚起步的马玉事业是一次毁灭性的打击。在此背景下，马原也不理会白素的封杀令，找上了曹云。如果曹云能翻案，马原不在乎因此得罪白素。曹云不能翻案，马原也没有和封杀令冲突。
曹云听完，进入曹云律师模式，慢慢的看资料，一个字一个字的看，然后看巡警作证视频，法庭庭审记录。
不知道过了多久，能闻到午餐的味道时，曹云才盖上笔记本电脑。马原期盼看曹云，曹云苦笑：“马先生，你分分钟几百万，在这里耽误一上午，如果我帮不到令郎，会不会把我丢到悬崖下面去。”
马原道：“曹律师虽然不是分分钟几百万的人，但是很认真看材料，花费了很多时间，无论结果怎样，我马某人都很感谢曹律师。”作为银行家肯定是老精龟，马原能看出来，曹云来回的搜寻一些资料，表明曹云是有想法的。这时候一定要说好听的，再者，就算说难听的，最多出点闷气，难道还能把曹云真的扔到悬崖下面去？
曹云道：“这个案子是有转机的，但是也有麻烦。三少和王少的妻子在码头见面，王少妻子恳求三少帮忙。这就代表很难将三人分割出来。但是又必须分割出来，因为马玉和林少是有救的，赵少没有抢救的可能。我对怎么为马玉辩护有一定的思路，最大问题是怎样将他们三个人一体，分割成三个单独的人。否则控方利用赵少会致我方于死地。马先生，我现在无法答复你，我需要先对赵少和林少进行全面了解。在此期间，最多七天时间，让马玉不要说话，特别是和案件有关的话，一句都不要说。”
马原点头，道：“我可以让人帮忙收集他们的资料，需要哪方面的资料？”
曹云道：“负面的，比如信誉、脾气，记忆。比如某少曾经干过这样的事，他交代自己助理，中午十一点给某人电话。结果助理没打电话，某少责怪助理，助理则认为某少并没有交代。我不在乎某少有没有交代，我在乎有没有类似的事情。还有信誉和品行也是一样的，他们有没有婚后和外面人玩游戏，对家庭的忠诚度之类的，负面的信息越多越好，越详细越好。”
马原道：“曹律师，我不太明白你需要这些做什么？”
曹云道：“做好分割出来的打算，司马落很可能是本案主控官，这小子虽然败在我手下几次，但是说实话，他很有水准。如果我们没有后力，没有全面的准备，未必能打赢这场官司。另外这些资料收集全了，未必能用的上，而且未必能翻案。”
马原沉思片刻，问：“曹律师，你有多大把握？”
曹云道：“这就要看林少和赵少的情况了。”
马原道：“你刚才说林少和马玉是一起的，只要能割掉赵少……”
“不，我不习惯把命运交给别人把握。原则上来说，林少和马玉确实是同一种情况，赵少是另外一种情况。但是我们两家律师联合，未必是1+1大于1，甚至可能被司马落抓住把柄。”
马原欲言又止。
曹云看在眼中，心中有数道：“马先生，说实在的本来不敢劳烦你，但是我的能力还够不到林少和赵少的水准，收集资料会相对困难。马先生你可以分两步走，一边帮我收集资料，一边可以再咨询和寻找其他律师帮忙。如果到时候没有律师有把握，或者有方向的话，再把案子交给我。”
曹云当然不会告诉马原他的思路是什么。思路就是金钱。诸如和马原这类人合作，不用说明律师费多少钱，最少马原不会给低于行情的律师费。再者，就算不给律师费也是值得。首先是马原这一片的人脉，其次是本案在圈子内的关注度。在曹云看来，这是一把金钥匙，只要能打开这把锁，不仅白素的封杀令基本被瓦解，而且自己也真正成为精英律师。这个精英律师说难听点就是有钱人的走狗，律师委托的对象在社会结构中金钱和社会地位越高，就代表律师越是精英。
用金钱来判断一个人社会价值是不对的，但是没有比金钱来判断一个人社会价格更有效的手段。
这案子很有挑战，有挑战也是机会。曹云相对很多律师来说有个优点，他每次接到案子，事无巨细，无论是垃圾还是主要资料，他都会一字不落的读过去，这就是曹云的细腻风格。打个比方，别人看一本书，看书名，看书的内容。曹云看一本书，不仅看书名，看书的内容，还看定价，出版社，出版年月，总字数，总页数。这些信息可能无法帮助曹云更好的进行阅读，但是曹云就是会去看。
马原最后提醒：“十天后预审。”
曹云点头：“我心中有数。”
在马原离开后，曹云联系寒子：“寒子……对，有事……回来一段时间了……你不知道？我给你发信息了……哈哈，怎么可能，你永远是我的寒子，怎么可能忘记你……好吧，是有事，一起吃午饭……好，你过来，我叫外卖。”曹云相信寒子能读出他的意思，让寒子过来，并不是把信息发给寒子，代表曹云对案件本身是非常在意的。
……
不得不说在新律师所谈公事，是非常让人身心愉悦的一件事。一改旧律师所的压抑，还有半开放式的工作位。在这里，你有一片天地。你可以看山崖下的公路，你可以看远方的海平线，甚至可以到停机坪处享受更高处带来的心旷神怡。耳边没有人来人往的打扰，也没有外面传来的噪音。
“曹云，你有没有想过一个问题。”寒子道：“你有没有想过马玉未必会抛弃自己的兄弟？”
曹云很惊讶问：“为什么你会有这样的看法？”
寒子道：“以你我的交情，假设我看见你杀人了，我也不会报警，更不会在法庭上指证你。反过来，你呢？你会吗？”
曹云道：“当然不会，作为律师我甚至可以帮你掩盖罪证。因为我知道你是个好姑娘。”
“哈哈，曹云，你看我是好姑娘，不代表别人看我是好姑娘。同样，马玉他们四少，从小学就是同一所私立贵族学校的同学。他们是死党，私交非常好。让马玉单独脱身，我相信赵少和林少会很高兴。如果要踩踏赵少和林少让马玉脱身，我不认为马玉会同意。”
曹云想了好一会：“是，是我想当然之所以然了。如我这样都有主观好恶的分别，更别说这么多年的老朋友。但是本案中，我可以冒险和林少律师打个配合，但是赵少绝对不能进入这个队伍，否则马玉的案翻不了。”
马玉是品行比较端正的富二代，品行端正不是说他奉公守法，勤政爱民。说的是马玉的价值观比较正面，勇敢，友情，信誉，担当等。曹云发现自己挺讨厌正面人物，这些人有顾虑，他们不能为了自己利益而不择手段。
寒子道：“你让我收集材料，是我本职工作，本不应该干涉你的事。我只是提醒你一句，你之前办的案子，都是利益人物，为了自身利益，不惜使用任何手段的人。这个案子不太一样，马玉坐牢一到三年，出来后还在圈子内，他会得到圈内人的尊重。如果马玉将赵少垫脚，或者将赵少抛弃的话，对马玉来说，利益未必会更大。”
曹云苦笑：“那我只能赌，赌赵少的人品，赵少不会咬马玉。”曹云很不喜欢让别人把握命运。
寒子点头：“我会重点收集下赵少的资料。不过可能有好消息。”
“什么好消息？”这么神，自己刚说案子，你提前就弄到消息了？
寒子道：“现在东唐是外松内紧，警方，检方将大量资源投入到抓捕远征的行动中去。司马落也没有例外。根据我的消息，比较优秀的检察官会被分到各行动小组去，这些检察官他们本身可以签署逮捕令，授权警方临时调动大规模警备力量。诸如马玉这类案子，严格来说罪行是比较轻微的，这类案子应该都扔给了新人检控官负责。”
案子由新人负责，在司马落处理完远征后，司马落是不太可能主动接手本案。一来案子罪行比较轻微。二来给新人一定的机会和锻炼。不太可能因为曹云是律师，所以司马落就必须打擂台。
“没想到远征还帮忙了。”这就是蝴蝶效应？
寒子道：“这次事情闹的很大，不仅是警方，连数个东黑团体都联合在一起全市摸排。所有小弟都派上街头，到处打听，寻找任何可疑的线索。”
唉……怎么说呢，远征就喜欢这种排场，你要不理他，他还会觉得没意思。不过警方本身也受不了远征这么嚣张。
为什么十人营互相之间能力的差别这么大呢？诸如走叉，混到了鬣狗主管的位置，并且让烈焰法庭都表示担心。比如不死鸟，简直就是人间凶器。比如镜头，连环案布置的天衣无缝。现在又出来一个极其嚣张的远征。
就算没有威胁，曹云也实在不好意思说自己也是十人营的成员，背景，风格差别太大了。原因曹云当然知道，十人营中除个别，比如曹云自己外，其他人本身就有很牛的背景。不死鸟在加入十人营前，就已经是全球知名的冷血杀手。镜头是美国相当出色的一名刑警。走叉呢？肯定也有背景。
曹云也有背景，一年多的警察大学生涯，数年的律师生涯。不过人家拉出来的是洲际导弹，自己掏出来的是弹弓……
曹云和寒子是在楼顶停机坪吃午餐，聊天自然就吃的慢，还吃不到一半，就听见高山杏在楼下大吼：“曹云，快下来。”
听着声音，曹云不敢怠慢，和寒子提了食物就下楼，看见律师所的所有人都围在沙发附近看电视。电视中是一辆灰色汽车。
主持人旁白：“根据我们收到视频，我们联系了警方，证实了汽车内的人质是现役搜查一课的警探，赵某某警官。”
视频有拍摄到车内人的脸部，但是被电视台打了马克。
主持人：“我们是在三个小时前收到的视频，经过警方同意，我们才放出视频。接下来我们切回演播室，由警方公关部柳小姐介绍情况。”
画面回到演播室，右上角在循环播放视频。柳小姐道：“警方提取了视频部分内容，目前无法得知视频拍摄地点在哪，我们现在将视频公开播放的原因，是希望有东唐市民知道地点和位置……”
第一百九十九章 劫持疑云（中）

柳小姐还公布了警方技术提炼后的视频内容。警方认为，这辆汽车处于类似坑的环境，坑并不深，而且有斜坡，技术分析认为并非特意挖掘的坑，这坑是早就存在的。发现坑的附近有一些水泥块和一些杂草。警方很肯定是在东唐范围，因为在赵警官失踪一个小时二十分钟后，电视台就收到了视频。
“这才是坑。”曹云拿起电话，联系小郭，发现小郭电话打不通，再联系李墨：“李课长，我是曹云。”
李墨：“说。”一个字代表了他的情绪和他的忙碌。
曹云道：“我个人认为这是幌子，看地点，应该是未完工的工程，或者是郊区废弃的场所。从视频看，匪徒是倒车进入坑中，车头偏向缓坡，是打算拍摄完视频后就开车离开地点。”
“谢谢……”
“等等，我个人认为这还是幌子，远征肯定不会用这辆车。远征对东唐环境就算有准备，但我相信准备肯定不足，所以远征需要这么两个欺骗战术迷惑警方，除非他有熟悉东唐的人帮助。我个人偏向于赵雪现在应该被关押在某个居民楼中，或者是某地下停车场的汽车内。远征明显准备的不够，或者是他还没有达到自己的目的，用战术拖延时间……我草了。”曹云突然想到了某件事。
李墨：“怎么？”
曹云道：“小郭是不是失去了联系？”
李墨犹豫片刻，回答：“是。”
曹云道：“时间太巧了，我建议立刻抓捕镜头。”
“镜头？”李墨没转弯过来：“不是远征吗？”
曹云不能说镜头和远征都是十人营，只有十人营才知道远征是十人营。昨晚和镜头吃饭，镜头竟然没有谈论远征，没有谈论目前最夺人眼球的罪犯。虽然曹云不肯定镜头和远征有什么情况，但是宁可得罪镜头，也不能就这么放过镜头。
李墨这边道：“联系A3。”A3是警方派遣的两名便衣，今天会跟随两名CA特工送镜头上飞机。
很快就连线了，警员道：“A3回复说，他们在机场宾馆402房间，飞机还有三个小时才起飞。”
李墨问：“镜头呢？”
警员道：“二十分钟前，镜头有事和两名老外商量，他们现在还在402房间。”
李墨：“让A3敲门。”
结果在敲门未果情况下，A3让服务员开门。只见两名老外晕倒在地，镜头已经不知所踪。苏醒的老外说明了情况，进入402房间后，有人拿钝器从背后袭击了他们。按照警方判断，凶徒事先藏身在402，由镜头将两名老外引到房内。为什么不偷摸跑掉呢？镜头后背被植入了米粒大小的定位器，两个老外完全掌握了镜头的一举一动。
劫持赵雪的一个小时内，赶赴机场劫走镜头，同时还要拍摄赵雪被困的视频。要么是分身术，要么说明远征和镜头没有关系，还有一个最大的可能，远征有帮手。
……
曹云接完李墨打回来说明的电话，有气无力将电话放在桌子上，人带着疲惫靠着沙发无奈的笑。
自己一直记住白素的封杀令，怎么就忘记了白素和小郭的深仇大恨呢？白素对自己都出了封杀令，那杀死自己最喜欢孙子的小郭，白素会怎么报复呢？
没错，镜头这个猫日的接单了，这次他和远征联手了。镜头怎么联系上远征的呢？这基本不可能，但是远征知道镜头是十人营成员，远征联系镜头是有很大可能的。但是不知道他们到底唱哪一出，远征和镜头分属不同阵营，除非镜头用命去换，远征才可能会帮助镜头。
再细想昨晚的晚餐，自己发现镜头有点交代遗嘱的意思。为什么？为了白素的钱，镜头愿意牺牲自己的小命？这逻辑不通。
大家看曹云，不敢打扰，曹云内心是抓狂的。他有一种杀入战场的冲动，但是理智又告诉他，和你无关，和你无关，和你无关。理智还说，现在情况不明就杀入战场，那才是最愚蠢的。
盟友呢？鬼知道谁才是盟友，曹云只知道自己是盟军，但是不知道盟军还有谁。十人营老师，这些老家伙全部住在美国，他们的背景和身份又非常乱。有些是双面剑蝶，有些是被当作战犯审判的，有些是在盟军中不得志，受到排挤，被强行退休的。
就算是老师估计也不清楚盟友都有谁，真正知道十人营全部成员身份和阵营的，只有海豚。如果海豚沦陷了，曹云觉得CA应该已经找上自己。海豚为什么隐瞒？为什么要帮助老东西？他的想法是什么？曹云都不知道。也许是闲着无聊，也许想搞事，也许是刷存在感。曹云只记住老师告诉自己的话：海豚是可以信任的。
曹云甚至不知道自己老师和海豚现在是生还是死。
……
曹云再也没有其他信息，他也没有主动再联系警方，只是通过电视新闻来了解案件的进展。不过在这种情况下，有用的信息是不太可能通过电视新闻能了解到的。
一天过去了，一夜过去了，又过去了一天一夜。
这两天似乎一切都安静了，电视台也不再突然插播紧急新闻。晚间新闻一片歌舞升平。曹云因此更加忧虑，越是这样，越说明事态严重。
第三天下午，一辆汽车开到了律师所，东唐警局副局长李龙亲自拜访曹云。
……
赵雪：14号清晨大约八点三十分，我开车到搜查一课附近，接到了小郭电话。小郭让我上三百米外一辆黑色汽车，我停车在黑色汽车后，上了黑色汽车的后座，汽车立刻开动。汽车内只有一名司机，小郭并不在车内，我询问司机，司机转头看我，我发现他佩戴了防毒口罩，接着我就昏迷了过去。
我不知道昏迷了多久，再次醒来是在一辆汽车内，汽车车门、座椅等连接了导线，很显然车上有鹅蛋。汽车位于一个车库中，有卷帘门，地上还划了停车线。
汽车内有一台笔记本电脑，传来了声音：“准备好了吗？”
我看笔记本电脑，是视频通话，正面是一个带小丑面具的人，在画面的左上角是同样被困在汽车内的小郭。
“你们是同事，也是战友，一定很希望能拯救对方。现在我告诉你们游戏规则。第一个选择，在汽车抽屉内有八十片的立体拼图，将图拼出来，你们就可以获得密码，在鹅蛋上输入密码，就能停止对方的鹅蛋计时。时间为半小时，如果你没有成功，你的同事将会死亡。”
小丑：“第二个选择，拼图可以获得四个数字，将四个数字倒着输入鹅蛋，自己汽车的鹅蛋将被解除，你也能获得目田，但同时你同事的鹅蛋将会启动。假设两位做了第一个选择，并且都成功了，接下去就要进行第二环游戏，记住，本游戏目的就是你们最多只能活一个。听明白游戏规则了吗？”
虽然他说的很清楚，但是无论怎样我必须在第一环节中拯救小郭。在他说开始后，我就立刻去拿拼图，然后开始拼拼图。只需要四个数字，我不需要完整拼好拼图。一切都很顺利，我完成了拼图。
最终小郭也拼好了拼图，从画面看，小郭输入密码时候表现出一些犹豫，但是最终小郭还是停止了我车上鹅蛋的计时器。
然后我又昏迷了过去。
第二次醒来时，发现自己还在汽车内，但是汽车所处的环境应该是集装箱。
电脑上小丑宣布了第二次游戏即将开始，本次游戏规则非常简单，我手上有个遥控器，小郭手上有个遥控器。游戏开始后，鹅蛋半小时倒计时，如果我按下遥控器，可以解除自己所处汽车和集装箱的鹅蛋，同时也会导致小郭死亡。如果两个人都不按，两个人都会死亡。
我只能看见小郭怒骂的画面，听不见他的声音，小丑没有和我们交谈，宣布游戏开始，汽车鹅蛋计时器开始半小时的倒计时。
小丑对我进行挑拨离间，说什么从公来说，活一个比两个好，从私来说，我和小郭关系仅限于同事，就算上法庭，法官也能理解，这在法律中称为紧急避险。小丑似乎也和小郭在通话，小郭刚开始似乎一直在斥责，但后来开始沉默，我渐渐有些担忧。
计时器最后十五分钟的时候，集装箱的门被打开了，镜头出现，他对我打哑语，告诉我，摄像头只监视汽车内的情况。镜头拿了一部笔记本电脑，进入集装箱，很小心将镊子架住视频线。他让我目田一分钟，他将拍摄的画面轮回播放。
接着，镜头青松打开了车门，我刚准备下车，发出警报声。镜头说，糟糕……
小丑声音出现：“镜头，我早知道你会来。对你来说，这游戏很简单。这是一个压力鹅蛋，有三秒的延迟，如果你愿意，可以和赵警官交换一下位置。”
镜头：“你怎么知道我会来？”
小丑道：“一千万美元不是小数目，以你的能力，大联盟对你的重视，加上一千万美元，我想美国人也拿你没办法。可惜你现在死定了，如果你愿意，可以拯救赵警官。”
镜头和我说：“换。”
我当然不答应，镜头告诉我，他被坑了。遥控器在远征的手上，自己进入集装箱后就代表必死无疑。镜头说，他早就没有家人和朋友，如果我愿意陪他一起死，他也不反对。但是他建议我立刻离开。
我和镜头交换了位置，离开了集装箱后发现这里是废弃汽车处理厂。我所在的集装箱在一辆货车上。镜头喊：“快跑，还有三十秒。”
我很犹豫，要不要告诉镜头可以先按下遥控器呢？最终我还是没说，我跑了，跑的很快。三十秒后鹅蛋炸了，我跑回去，堆积如山的废旧汽车七倒八歪拦住了我的去路，我只看见有火光在集装箱位置燃烧。
废旧汽车处理厂很大，看不见人，只能听见远处有压缩汽车的声音，我循着声音跑到了操作机械的吊车前，向驾驶员说明身份，拿了驾驶员的电话报警。驾驶员告诉我，他听见声响后已经报警。
大约十五分钟后，我看见了直升机。
……
小郭：14号上午九点左右，我们发现赵雪的汽车停在一边，人已经消失不见，知道出事了，于是发动全城警力，暗中寻找任何线索。
九点四十分左右，我接到了一个匿名电话，对方说赵雪在他手上，要求我拨打一个酒店的电话，通过酒店总机转接402房间。并且告诉我，如果我将此事告知别人，他会立刻处死赵雪。
我打算先拨打电话看看情况，没想到接电话的竟然是镜头。镜头问我什么事，我简单的说明情况。镜头告诉我，要想救赵雪，必须听他的，并且要放他一马。
按照镜头的安排，我从机场宾馆后院爬到了四楼，隐藏在房间大衣柜侧面，镜头将两位CA骗到房间内，我打晕了他们。
我们从窗口离开，开车到了一个比较僻静的地方，我用刀将镜头后背被注射的定位器挖了出来。开回城中过程中，我要求镜头立刻说服我。
镜头告诉我，这是二战游戏。镜头是十人营中的德军，远征是十人营中的苏军，干掉非己方阵营每一个人，就能拿到一千万美元的奖金。镜头说，远征让我联系他，很明显远征盯上了他。即使他上了飞机，恐怕还会连累到同机的人。
镜头说，他可以帮助我抓捕远征，条件是，我必须帮助他逃跑。他告诉我，大联盟一直在想办法将他救走。事成之后，我放他离开，就等同给他一条生路。我暂时答应了，然后问要怎么办。镜头说，远征布置在先，他肯定不是远征的对手，现在必须联系十人营中的帮手：盟军的黑客。盟黑是镜头唯一知道联系方法的人，镜头要求有一个安全的上网环境。
我表妹十几天在拉斯维加斯结婚，她的房子空着，把钥匙给我，说让我这警察帮她增加点安全感。
我和镜头到了我表妹的家，镜头输入一个网址，是一个空白干净的论坛。镜头留言：苏军出现，我需要帮助。
几分钟后，有人回话：一千万归我。
镜头回：成交。
镜头说明了情况，盟黑让我将手机连接到电脑上，他不知道怎么操作了几十秒，告诉我：远征使用转换器伪装了远征和我通话的地点。
第两百章 劫持疑云（下）

小郭：接下去，我们按照计划，镜头和我将计就计到了转接器的位置，果然是一个陷阱。按照我们的计划，镜头逃脱。我被要挟服下药物，醒过来后发现自己在汽车内。
远征和我对话，我告诉他，我用警方的技术查到了地点，没想到是个转换器，远征相信了。我在电脑中看见了赵雪，赵雪苏醒后，我和赵雪按照远征要求，开始玩拼图。
按照计划，我按照盟黑教导的方法，事先制作了一个简单的信号接入器，当远征和赵雪对话时，我用金属夹子夹在一根导线上，启动另外异端的闪存。几分钟后，我的电脑出现了英文：你的鹅蛋已经解除。还解释了是怎么解除的。
大概意思是，远征用手机和电脑控制的鹅蛋，闪存相当于一个端口，盟黑通过端口，连接到了远征的电脑。他已经将赵雪的大概位置发给了镜头。
我解释一下，为什么会相信镜头。第一个原因，我没有选择的余地，不相信镜头，赵雪必死。第二个原因，盟黑的技术非常强大，强大到我不得不信。第三个原因，远征让我联系镜头，显然镜头才是他的目标，如果我发现被镜头欺骗，就会和远征说明，暂时联手，追捕镜头。第四个原因，镜头将他佩戴的项链交给了我，项链是桃心，内有他和他妻子的合照。早先镜头被捕时候，非常强烈要求我们要保管好项链。第五个原因，镜头可以单独逃离，但是如果没有我作为警察的身份帮助，他是无法到达大联盟设置的撤退点。他将撤退点信息告诉了我。
虽然我还是不太相信镜头，但是我没有太多的选择余地，于是我只能无保留的选择相信他。
远征并不是很相信我，他就警方技术人员问了一些问题。
到了第二次游戏的时候，盟黑通知我，已经锁定赵雪的精确位置。不久后他发字幕告诉我，镜头跳入了陷阱，这个陷阱是通过另外一支手机控制的，他在短时间无法破解。镜头取代了赵雪的位置，赵雪已经安全。盟黑让我马上离开，他担心时间一长，我的鹅蛋会不受控制。
我冒险的打开车门，并且离开了汽车，也离开了私家车库。我离开百米左右，车库炸了。
我被困的地点是某居民小区地下二层停车场的单独车库。
……
李龙：“昨天下午四点左右，我们找到了他们。”
曹云道：“非常感谢李局长特意告诉我他们平安，其实打个电话就可以了。”正常来说打个电话都是不可能的，曹云又不是什么重要人物。曹云知道李龙找自己是有目的的。
李龙道：“已经证实打晕CA，救走镜头的是小郭。检方对小郭的交代有不太认同的地方。他们认为小郭是被镜头的同伙所欺骗，在镜头自导自演的骗局中，帮助镜头逃脱罪责。”
曹云疑问：“我不太理解。”
李龙道：“赵雪被囚禁的集装箱‘包扎’现场取证已经结束，基本可以肯定有人死了，但是无论从牙齿还是DNA，都无法证实此人是镜头。由于赵雪的口供，我们必须承认镜头已经死亡的司法结论。”
李龙继续道：“检方表面说明，小郭的行为不是主动行为，而是被镜头所欺骗进行了犯罪。他们表明态度，如果没有证据说明小郭所说为实情，那么他们一定会控告小郭。”
曹云再问：“你们不相信镜头死了就可以了，为什么害怕镜头有死亡的司法结论呢？”
李龙道：“假设我们开出了镜头死亡的司法结论，镜头在美国的案子会被封档。再者不可能通缉一个死人，检察官是不会同意开出对一个死人的通缉令。我们无法大范围大面积全国追捕镜头。最后一个问题，美国人需要一个准确的答案，镜头到底死还是没死。”
另外一方面，小郭无法证明盟黑的存在。证据证明他和镜头一起去了表妹家，但是表妹家的电脑没有访问任何网站的记录。
曹云还是一头雾水：“我是不是理解能力有问题，还是李局长你没有说重点？”
李龙沉默片刻，无奈道：“我们相信小郭，但是检方认为小郭是镜头的同伙。”
“我特？”曹云大惊：“不可能吧？”
李龙道：“抛开我们主观对小郭的信任，检方这么怀疑不是没有理由。”
第一点，小郭和赵雪的口供不吻合。第一次游戏是拼图游戏，赵雪的口供在拼图完成之后，她立刻输入了密码。小郭的口供是，赵雪在完成拼图之后，犹豫了大约一分钟，似乎和远征进行了一些交流，最后才输入密码。
司马落点出小郭撒谎，小郭发誓自己说的是真的。赵雪表示自己完成拼图后就立刻输入密码，没有任何犹豫。小郭又改口称，赵雪在拼图过程和远征有交谈，拼好图后立刻输入密码。赵雪表示，这是事实。
小郭说自己记错了，司马落不吃这一套，他认为小郭不是普通人，他是精挑细选出来的警探，怎么可能会记错这个细节？
小郭解释自己一直关注的是盟黑和自己联系的字幕，没有太在意右上角赵雪的小画面。
第二点，小郭和赵雪第二次游戏，鹅蛋倒计时时间都是半小时，赵雪逃出大约三十秒左右，鹅蛋炸了。赵雪逃出之前，小郭还在汽车内。小郭说自己在炸前有一分钟左右逃离时间。
小郭：我不知道，盟黑将计时变成了999个小时，我哪知道什么时候会炸？
第三点：赵雪表示，在第二次游戏过程中，自己多次打手语。而小郭没有任何回应。赵雪很肯定，如果画面同步的话，小郭肯定看见了自己的手语。因为自己是在小郭和远征在交谈时候，自己打的手语。
小郭表示自己确实和远征有交谈，也有看见赵雪的视频小画面，但是未发现赵雪有给自己发手语。
以上属于细节冲突，冲突的存在表明矛盾的存在，矛盾存在就表明有人撒谎。接下去是小郭被怀疑的其他证据。
第四点：小郭的手机在某大厦天台被发现，符合小郭口供中发现信号转换器的证词。问题在于，小郭在14号前三天时间内，一共拨打了三个可疑电话。电话号码全部是酒店号码，全部是镜头当时所住酒店的号码。第四个电话，是小郭自己证实的电话，小郭拨打的机场酒店电话。
小郭否认自己曾经拨打过三个可疑电话，但是一家酒店保存有录音。录音内就是小郭的声音：麻烦你转1203。当时，镜头就住在1203房间。
第五点：昨天晚上，小郭电话接到了南美来电，司马落伪装成小郭接电话。电话内容是告知XX银行账户已经到位。司马落询问是什么账户，对方起了疑心，挂断了电话。小郭肯定不承认自己有海外账户。
司马落真有办法，他通过技术人员，虚拟了自己的网络地址，下载XX银行的APP。小郭的大拇指指纹和APP指纹验证吻合，通过了第一步验证。不过不知道密码，无法查询账户信息。目前已经通过国刑了解有关情况，国刑特派两个人前往这家银行调查账户。不过，这家银行臭名昭著，想拿到账户信息基本是不可能的事。最好的办法就是技术人员破解账户密码。
目前证据还没有收集齐全，但检方已经有理由控制小郭。由于小郭是高级警探，并且任职搜查一课，警方被责令不得过问小郭案。搜查一课小郭所在的一组组员全部放假，接受检方监视性居住。
李龙认为这件事和白素十有八九有关系，加上曹云上次给李墨电话，于是李龙今天就找上了曹云。因为检方申请了法院禁令，李龙现在也不能过问小郭案件的任何事。检方成立专案组将案子接了过去。李龙希望曹云能做为小郭的律师，介入案子的调查，帮助小郭洗刷罪名。
“李局长，你说这是白素的报复？”曹云道：“但是就我来看，如果是白素的报复是不是不符合逻辑。本案出动三名，最少两名十人营成员，似乎过于复杂了吧？远征的恶行是很早出现的，在各唐都有犯案，不太可能是为了诬陷小郭，搞出这么大动静来吧？诬陷小郭有很多办法，很多更简单和方便的办法。”远征在横唐，大唐等各唐搞事，就为了最后这么诬陷小郭？曹云不信。
李龙苦笑：“我和李墨也不太相信。现在我们也不知道真相是什么，只是因为小郭日常表现，我们更愿意相信小郭。一组组长已经退休一年了，一直没有新组长上任，为的就是考察小郭能不能担任组长一职，毕竟他非常年轻。”
曹云道：“李局长，我说实话。我如果答应成为小郭的律师，我宁愿小郭真的是警局的叛徒，这最少还有挽救的余地。如果小郭是因为白素被镜头设局，我觉得小郭基本已经凉了，没有抢救的价值。”
李龙道：“曹律师，我们警方不能过问案子，只能依靠律师这个渠道。万一小郭是被诬陷的呢？在他最需要信任和帮助的时候，我们却在怀疑他。纵观东唐律师来说，曹律师你最了解小郭，和小郭有一定私教，而且你还是东唐最好的律师，没有之一，所以……”
最好的律师，没有之一……我特了个去，你好意思说，我都不好意思承认。不过从李龙态度看来，他们是愿意相信小郭的，但是又不能完全相信小郭。加之无法过问案件，说服自己成为小郭律师，是他们能做的最好的一件事。
话又说回来，小郭是叛徒，还有救。小郭被诬陷，没得救。比起了解小郭，曹云更了解镜头。毕竟曾经是对手。
李龙道：“检方已经向法院申请两周的独立调查期，法院就此申请询问过小郭，小郭坚信真金不怕火炼，同意检方的要求，自己在两周时间内不会聘请律师。希望曹律师现在先做一些准备工作。”
曹云看李龙：“检方特别调查，我怎么准备？难道我还能窃听不成？”
李龙想了好久，问：“曹律师在名唐市，似乎和越检察官挺熟悉的。”
你好贼啊！
越三尺啊！这倒是可以。这女人，最喜欢稀奇古怪的案子。小郭和镜头案件的真相是什么，肯定能把越三尺好奇心购到宇宙去。
……
越三尺从名唐转到东唐后，并没有居住在检方提供的单人宿舍中。越三尺和很多人不同，她虽然算不上富豪，但是其哥哥是畅销小说家，爷爷是神探，父亲是局长，家境殷实，名门望族。她自己的人脉也不错，目前越三尺住在东唐七区的一片别墅区内。
合住性质，房子的主人名叫叶乐，是东唐去年崛起的一个四人女团组合成员之一。去越三尺住所的路上，曹云查询了叶乐，资料很多，但是多是其成为女团成员后的资料。对其身世简单描写为：名唐人，21岁被星探相中，加入天下娱乐，23岁去年前往东唐，和三名队员组成一个女团，在电视台选秀节目中第一次出道。
不算知名艺人，三流左右吧。长的很漂亮，不过女团中似乎也很难找到长的丑的。化妆加滤镜之后，似乎长相都差不多。
曹云原来住所是独门独户，称呼为一户居，以高岩的判断来说可以算是别墅。在东唐只能算是一户居。别墅最早的定义是远离家的一个特别的住所，通常用于渡假，每年住的时间并不多。
曹云原住所和叶乐别墅对比，曹云有前院，不大，可以停一辆车。有后院，同样不大，适合晾晒衣服，主建筑面积远高于非建筑面积。叶乐别墅，前院面积大约一个半集装箱大小，后院一百多平的私人空间，主建筑面积略大非建筑面积。
庄园面积更大，其主建筑面积低于或者远低于非建筑面积。
曹云停车在铁门前，摇下玻璃，对摄像头举下手，道：“你好。”
数秒之后，铁门打开，曹云开车进入，前院空间让曹云舒适的一把调头。曹云推断：叶乐没有这钱买这别墅，要么有爹，要么有千爹。越三尺会和叶乐住一起，说明两人在名唐关系就不错。由此推断，叶乐是一位有背景的低调艺人。
第两百零一章 核心

门是打开的，叶乐先一步在门口迎接：“你好曹律师，我是叶乐。”
“你好，久仰大名。”曹云和叶乐握手。
“谢谢，请进。”叶乐道：“三尺还在洗澡，她有个臭毛病，每次洗澡时间都要超过半个小时……你先坐。”
叶乐画了淡妆，比较素，皮肤很好，五官也相当不错，就这么看算的上是美女。叶乐拿了矿泉水，先陪曹云聊天。虽然叶乐没明说，但是基本情况和曹云猜的差不多。叶乐的母亲是一位明星，越三尺的母亲也是一位明星，两人关系很好，退隐后一直有来往。但是这不是叶乐和越三尺熟悉的原因，叶乐的爷爷和越三尺的爷爷是死党和好友。
曹云基本猜到了。越三尺的爷爷是很著名的一位神探，以他为背景拍摄了很多影视作品。越三尺爷爷有一名好友，影视作品中是一位颜值很高的神医。叶乐的爷爷十有八九是著名的医王：叶磐。叶磐在全国开设有二十多家大医院，其中有多家医院单独上市。
叶磐原是叶氏药业董事长，其在任时以一掷千金闻名全国，诸如其一歀药物，用了十三年时间，花费了一百多亿才最终研制成功。
这数字在全球不算高。诸如阿斯利康，其研制的每个新药平均成本价达到了118亿美元。这也是很多人认为的难题，仿制药可以治病，可以救命。但如果都使用仿制药，就不会有专利药。实际上并非如此，诸如一盒专利药，在国外也很贵，但不会非常贵。比如国外五千元一盒药在高岩的正规销售价格一般是五万。
专利药通常有十五年的专利期，在专利过期后，全球是可以合法生产和销售专利药。不过在高岩有个奇葩的现象，过期的专利药的销售价格等同未过期专利药的官方销售价格，以上文为例，这盒药过了专利期，由国内厂家仿制生产，其价格为五千元。印度无视专利，价格始终为五百。
叶氏药业的风评并不好，最主要十二年前的一次风波。有人爆料叶磐否定了一款新药的生产。这款药属于罕见病特效药，叶磐的妻子得了这种罕见病，叶磐不惜代价的研制新药。叶磐的妻子最终在药品还未最终试验时去世了。叶磐否定了新药的生产，原因很简单，这是一款罕见病用药，不说研发的成本，制造的成本也未必能赚的回来。
民间罕见病慈善机构和叶磐进行交涉，叶磐开价十亿美元出售专利权，慈善机构肯定无法接受这个天价，他们只愿意出一百万美元。双方差距太大，根本没得谈，有一位慈善机构的成员不忿叶磐的行为，将事情爆了出来。
新闻一出，叶磐受到了全国的谴责，并且叶氏制药受到了全民抵制，人们认为他缺乏一位制药者基本的良心。无奈之下叶磐向全民请罪，辞去董事长和总裁的职务，并且低价出售自己掌握的35%股权，退出了叶氏制药。转而开始专心建设医院。
叶磐专心做医院后，或许因为怕了，医院做的很不错，口碑很好。在一些城市，诸如东唐，最好的私人医院就是叶氏东唐第一医院，第二好的私人医院是叶氏东唐第二医院。说叶氏医院民众都会想到血清。
很多医院因为本地没有某种毒蛇，通常是不备这种毒蛇血清，没人用药，过期就得销毁。新闻也经常出现，一个省没有某种血清，全国只有某家医院有这种血清的情况。因为血清属于罕见用药，采购少了，药厂不愿意生产，只能提高价格。价格一高，如果没人用药，只能销毁。唯独是叶磐的医院，每个大城市的最大医院都保存有各种血清，叶磐的解释是，这是救命的血清，不能因为价格而不准备。相关新闻发生数次后，叶氏医院的声誉也就上去了。
到底叶磐这人是医者仁心还是医者钱心？目前各有各的说法。叶磐本人对这些负面的正面的新闻都不回应。
叶磐是名唐人，如果叶磐是东唐人，他和白素，孙海属于一个等级和阶层的人。加之叶磐只有两个儿子，三孙子四孙女情况下，叶乐的社会地位是相当高的。
聊了二十分钟，越三尺终于裹了浴袍下来，头发还裹着毛巾。
越三尺一来，叶乐就离开了，曹云感觉越三尺有点男主人的味道。一个眼神都不用，叶乐就很知趣的找个很烂借口让他们单独交谈。
……
越三尺难得没有在曹云说完之前开口，甚至在曹云说完后也没开口。曹云有些惊讶看越三尺，这女人似乎已经知道了些什么，只是不想说。
越三尺呵呵一傻笑，但没有掩盖刚才的尴尬沉默，好一会深吸气，轻叹气：“唉……你听的都是李龙说的部分，这案子很多细节不对，越查越不对。”
“什么意思？”
越三尺将自己头发放到左肩膀，道：“举例假设，赵雪头发是这么垂落的，问小郭，小郭说不记得赵雪头发有没有垂落。反过来，小郭穿的衬衫由上而下第二个扣子是始终解开的，胸膛露的比较多，赵雪对此没有印象。总结一句话：他们中最少有一个人在撒谎。这人知道大概的情况，但是并不清楚细节。”
曹云理解一会：“也就是说，你认为赵雪和小郭中最少有一人是镜头的同伙？”
“未必是镜头的同伙，但肯定是警队的叛徒。问题很多，最关键有几个：镜头死还是没死？没死他在哪？这次的远征真的是远征吗？远征隶属大联盟吗？远征以十人营身份出战吗？镜头和远征之间是什么关系呢？任何一个问题没有结论，就没有真相。”
越三尺道：“你说检方面对这种情况，应该怎么处理才比较妥当？”
曹云想了想：“为了安全，我如果是检方，我会让两人暂时远离搜查一课这么敏感的部门。”
越三尺点头：“对，我们也是这么想的。”
曹云道：“但这不符合法律精神，按照法律来说，只要法官不判定某人有罪，某人就不会因为有嫌疑而失去工作，改变生活。如果法官认定小郭无罪，小郭可以回到搜查一课上班。如果被排挤，他可以向法官提出权益保护。”
“检方现在也非常头大，但是绝对不是因为你说的法律问题而头大。司马落不想冤枉一个好人，但是现在他不知道谁是好人。”
曹云道：“听起来赵雪的嫌疑还不小。”
越三尺：“我个人倾向赵雪是警队的叛徒。”
“理由。”曹云非常吃惊，惊讶越三尺有这样的想法。
越三尺道：“假设赵雪说的是实话，她逃离集装箱只有三十秒左右。她逃离时候，镜头坐在车内。经过我的模拟，镜头需要七秒时间才能离开集装箱。废弃汽车处理厂堆积如山的汽车，如同一个大迷宫。镜头除非也朝赵雪的方向逃跑，否则他无法在二十三秒的时间内离开暴范围。镜头如果是死的，赵雪就是无辜的。反过来说……”
越三尺道：“我们虽然无法证明死难者是镜头，但是可以肯定是人，并且可以肯定是人在集装箱内遭受暴。所以按照赵雪所说，镜头是跑不掉的，必死。我们都知道，这件事能牵扯到赵雪和小郭，十有八九和白素有关，白素很可能请镜头陷害小郭。镜头肯定跑掉了，那赵雪就撒谎了。”
曹云道：“以镜头的布局能力，我不认为会有这么大的破绽。”
越三尺道：“没错，司马落认为小郭嫌疑才比较大。小郭很可能是大联盟的内应，因为白素要对小郭报复，所以安排了这场戏，顺便将镜头救走。”
曹云苦笑：“我理解你们了。”司马落和越三尺的两种说法都没有证据支持，只是他们现在凭空猜想。
越三尺道：“最最最可恶的是，这件事牵扯到东方。”
“啊？”东方？和东方有什么关系？
越三尺道：“小郭的口供中，小郭提到大联盟接应镜头的安全撤退点，安全撤退点就在东方半岛。东方半岛正在修建私人小飞机场，不仅通过陆地运输物资，还特意修建了一个工程码头。镜头的安全撤退点就是这个工程码头。镜头需要小郭用警察身份过半岛的保安亭。”
曹云不知道说什么了，这案子现在根本不是律师可以介入的。检方到现在还一头雾水。他们无法弄清楚镜头、远征、大联盟之间的关系。加之远征近期有几次前科。话说回来，远征几次前科又是为什么呢？
越三尺道：“李龙根本就不知道情况，他很主观认为是白素的诬陷。检方抓了一个烫手的芋头，不能扔又不能说，非常难受。司马落已经30个小时没睡觉，他现在完全不知道应该怎么办，只能等新的信息和证据出现。”
曹云道：“能把警方和检方困成这样，我觉得是镜头没错。镜头做每件事都有他的意义……他为什么请我吃饭呢？那天晚上我一度怀疑他有死志。”
越三尺琢磨着：“镜头有死志也是有可能的。”
曹云道：“你发现没有，这个案子有一个边缘人。如果能找这个边缘人，我觉得可以获得很多答案，甚至真相因此水落石出。”
越三尺看曹云，问：“你说的是十人营中盟军的成员，那名黑客？”
曹云点头。
越三尺沉思片刻：“没错，如果他愿意配合的话，就知道小郭话的真假。小郭话的真假一旦判定，就可以推测出整件事的情况……不过，怎么找他？”
曹云道：“据说鬣狗的主管走叉是十人营成员，既然镜头有和盟黑的联系方式，走叉会不会也有盟黑的联系方式呢？”
“找桑尼？”越三尺问。
曹云不知道，回答：“试试吧……我看我就不浪费时间了，你们自家的事自己调查处理就好。小郭估计也雇不起我。赵雪和小郭都算是我普通朋友，帮谁不帮谁都偏颇。我还是一边吃瓜好了。”
如果检方有明确证据指控小郭，曹云愿意成为小郭辩护律师。指控赵雪，曹云也愿意成为赵雪辩护律师。但是现在是检方还在调查阶段，自己就不凑热闹了。
曹云转移话题：“你朋友的爷爷不会是叶磐吧？”
越三尺一指曹云，似乎早就料到一般：“我就知道你能轻易看穿她的身份。”
“瞎猜的。”
“有能力是好事，为什么不敢承认？”越三尺道：“这样吧，检方调查如果有重大进展，我就联系你……”
“别，等正式逮捕后再通知我。”
“对不起。”叶乐从厨房处出来：“客人一起吃宵夜吗？”
越三尺不满：“你当人家面这么问，太不礼貌了。”
“对不起。”
“吃。”越三尺目送叶乐回到厨房内，道：“从小就是我的小跟班……说，是不是误会我们有关系？”
“是。”曹云承认。
越三尺一笑：“有时候我觉得也像。她非常调皮，父母和老师的话从来不听，唯独只听我的。”
曹云道：“我还是走吧，时间也不早了，我也得回去了。”和越三尺没有闲聊的兴趣。
“送你。”
越三尺送曹云到门口：“横唐死者是玛丽，你前女友林落的同事，会不会太巧了。”
“你也说是前女友，关我屁事，走了。”
越三尺看着曹云上车离开，宛然一笑：“这男人，真够无情的。可怜天下女人，为什么多是拿得起却放不下呢？”
叶乐端了宵夜，走出来问：“有收获吗？”
越三尺关门，摇头，坐在沙发上闭目：“小郭和赵雪，必然有一位是奸细。镜头还活着。远征和白素无关。远征在各唐作案绑架的三名死者必然有直接的联系……曹云有秘密，此外，不死鸟认识曹云。东唐司法系统中有人和烈焰法庭有联系。”
“就是没办法将线索组合在一起？”
越三尺：“本不应该是这个局面。但，只要我抓住核心内容，万变不离其宗。”
“核心内容是什么？”
越三尺道：“十人营。烈焰法庭，鬣狗，警方，大联盟，四个团体的立场大家都很清楚，也很了解，游戏规则也很简单。为什么东唐局势会变得这么复杂呢？原因就是十人营。我很肯定远征三次作案杀害的三名人质之间是有联系的，是比较单纯的连环杀人案。但是远征到了东唐后，妖魔鬼怪全部趁机跳出来，于是局面就变得无比复杂。我需要做的是将远征杀害三名人质身份联系在一起。”
第一百零二章 伪证案

检方对小郭、赵雪案进行了严格的保密，就算是业内对情况了解不多。了解了情况的曹云觉得目前事态一团浆糊，随时可能因为新增加的线索或者证据，而改变事态，或者更加糨糊。也许根本不会再有新线索和证据。
这种情况下，曹云有心也帮不上忙。再者，和越三尺交谈后，曹云不排除赵雪和小郭有成为一名叛徒的可能。搜查一课就不能当叛徒吗？这不符合唯物逻辑观。
小郭月薪是四万，在东唐来说，是相当高的。但面对的对手诸如大联盟，鬣狗，烈焰法庭，动则数百万，上千万的跨国犯罪团伙。最要命的是，虽然有非常严密的监督机制，可惜道高一尺魔高一丈，这些大团伙都有更高明的给钱方式。
本案先扔一边，曹云全部精神放到了马玉伪证案上。
马原拜访五天后，曹云正式成为马玉的律师，曹云在第一时间拜访了马玉。
“我确实是做了伪证，但是就算知道伪证会被揭穿，我仍旧会坚持做伪证。”马玉和曹云私下交谈，说的很坦白：“二十多年的朋友和同学，如果我连为他坐牢的勇气都没有，怎么还有脸称自己是对方的死党？”
曹云问：“你意思是，你的行为在你个人看来是对的，惩罚你的法律是非正义的？”
马玉想了一会，道：“不能这么说，应该说法律是规则，我违反规则，应当受到处罚。”
曹云道：“你父亲找了我，目的是希望我能帮你脱罪。我并不了解你，我很真诚希望你和我说实话。你是愿意脱罪，还是愿意正直的承担自己的罪责？”
马玉笑了：“我又不傻，我只是说，帮王少做伪证我是心甘情愿的。如果能不坐牢自然最好了。”
曹云道：“你愿意完全配合我，我也只有五成的把握翻案。配合的意思是，赵少要受点委屈。不会加重他的刑期，怎么说呢……我意思是撒个谎，这个谎言对林少有帮助，对赵少没有帮助，赵少能揭穿这个谎言。我现在有两个问题需要答案。第一个问题：你愿意吗？第二个问题：赵少会揭穿你吗？”
马玉反问：“什么意思？”
曹云道：“意思就是，这个谎言很可能能让你和林少脱罪，但是无法帮助赵少。你懂得，人性是善良的，赵少如果天性善良的话，为了维护法纪，会不会揭穿这个谎言？”可以反过来理解，人性是黑暗的，赵少见你们两人可以脱罪，那他甘心一个人坐牢吗？应该正面理解还是反面理解呢？仁者见仁智者见智。不过前者正能量满满，强推。
诸如两个贼抢劫，一个贼被抓了，另外一个贼拿了钱跑路。这时候问，被抓的贼会帮助警察抓跑掉的贼吗？假设不会，一个贼就要坐牢十年，甚至二十年。他的同伙可以拿他们抢来的钱随意挥霍，甚至可能为了保护自己，出钱买通监狱的坏蛋，干掉这个贼。假设会，这就没什么好说的，最少曹云能理解属于正常逻辑。
曹云道：“马少，你还是先回答我第一个问题，你愿意单独或者是和林少一起脱罪吗？”
“你在考验我们的友情。”
曹云道：“按照我的理解，结婚前不少人为了友情，为了义气，确实是可歌可泣。但是已婚，并且有子女的男性，似乎丧失了谈论义气的资格。你有两个孩子，老婆很优秀，你是她的天，她的地，是她的精神支柱。”
曹云：“社会现状就是这样，我想呐喊，我想发出声音，但是……我有家人，我不敢。网络上调侃的段子，作为老板你可以将中年人当狗一样的使唤，因为他们有房贷，有孩子，有老婆，他们不敢失去这份工作。相反，作为老板对年轻人一定要客气和礼貌，因为他们说走就可以走，即使找不到新工作，他的父母也可以让他在一定时间内衣食无忧。”
曹云：“面对现实，承认现实，我不觉得有什么错。”
马玉看曹云：“这就是你先安排我老婆和孩子来探监的原因？”
曹云点头：“作为律师，我不在乎你们之间有什么友情，我只在乎你能不能完全配合我，让我打赢这场官司。为了赢，我的底线是很低的，如果你不同意，我还会请马先生来见你。”
曹云：“这不是不讲义气。如果你们三人真讲义气，应该知道一个坐牢要比三个人坐牢来得强，最少没坐牢的那位兄弟，还可以照顾一下坐牢兄弟的妻儿。”
马玉许久后道：“OK，我答应你，我会完全无条件的配合你。”
曹云问：“那请你回答第二个问题，赵少有可能揭穿能让你脱身的谎言吗？”
马玉有些犹豫，最后还是正面回答：“不排除这个可能。”
曹云道：“这样又出现了第三个问题，我可以把他打趴下吗？”
“打趴下是什么意思？”
曹云道：“就是将他变成一个坏蛋，这样他没有资格揭穿谎言。严格说，你等同和他翻脸。”
马玉低头苦笑，许久后道：“三年牢真的不多，我讲义气的帮朋友作伪证而坐牢，我不后悔。我为了自己能脱罪，我又不讲义气的踩朋友上岸……”
曹云打断：“不，完全不一样。赵少如果不吭声，你们还是兄弟。赵少必须翻脸在前把你拉下水，我才会拿他的人品做文章。他已经不当你是朋友，你又何必当他是朋友呢？你也不用担心圈子内的人反应，你不坐牢，他坐牢，是非曲直还不是你说的算？更何况你本就占理。难道在你朋友要陷害你的时候，你却枉顾作为父亲和丈夫的身份，一心去成全要拉你一起下地狱的朋友吗？”
马玉呵呵笑着摇头，看曹云：“你很会说服人，在你说明之后，我发现如果我不同意，我就是个白痴。”
曹云笑道：“我希望也能说服法官。”
……
预审：林少的律师是一位老律师，是林少父亲的挚友和三十年的下属。他只为林少父亲工作，他并不是一位知名律师，但是不能说他不是一位好律师。预审中，林少律师先被提问，他虽然没有得到信息，但是从曹云的略微暗示中读出了一些信息，于是就称自己老朽，还在找文件，为了节约他人时间，由别人先回答。毕竟三个人是同一罪名。
曹云顺利第一个回答：“法官大人，我代表我的委托人马玉，否认伪证控告。我认为检方曲解了我方的口供。”
预审不辩护，不庭辩，只说明观点。
林少的老律师本打算认罪，预审中认罪，能有效节约司法资源，通常会成为轻判的依据。毕竟伪证有一到三年的弹性。
曹云无所谓林少认罪还是不认罪，认罪他就单打独斗，不认罪对他帮助也不大，只是乘坐自己这班顺风车。当然不认罪最好，最少自己的委托人马玉还能有一个兄弟挺他。
于是老律师又装着在找材料，考虑他是一位六十多岁的长者，法官看向了赵少的律师，银河律师所的高级律师：白川。白川是一位很典型的律师，四十来岁，该赢的官司都赢了，该输的官司都输了，能赢能输的官司中胜率勉强超过一半，稳就是一个字。
白川道：“我代表我的委托人赵某承认检方控罪。”
林少老律师道：“我代表我的委托人林某，否认检方控罪。”他还是押注了曹云，最关键一点，他发现曹云多次看自己，而没有一次去看白川。
法官宣布开庭时间会书面通知。并且说明，庭审期间，赵少将作为证人出席，不得对控方控告有任何有利自己的辩解，否则将视其不认罪。这种先认罪，后不认罪的行为，会加重赵少的刑罚。
……
四少案按照道理来说应该没有民众关注，毕竟民众们对所谓的四少根本就不认识。以八二定律来说，东唐有八百万人，富豪的数量是十六万，就算每个富豪只有一个孩子，那也有十六万的富二代，基数是非常大的。
诸如通常说出国旅游，不说八二定律，就说极富的2%，高岩极富人口就达到2800万左右。2800万人即使每年只出国旅游两次，就有五千六百万次。很多人因此就认为高岩人富裕了，富有了，其实并不正确。准确说2%或者说20%的人是富有的。
四少在富二代中知名度不高，只在奋斗型富二代圈子内较有声望。本应该没有媒体关注，但是王少是富二代，他墙尖，这属于社会新闻。连带着三位做伪证的也存在有一定的新闻价值。
不过应要求本案不公开审理，能坐在听审席上的，多是圈子内的人。
曹云的对手一看就是一只菜鸟，履历也说明了一切。他叫王磊，是司法专业的研究生。去年年底才成为检察官，三个月前成为司马落的下属，一个月前成为独立办案的检控官。在王磊看来，对手也比较一般。曹云很年轻，老律师没有出彩的案例，白川已经代表赵某认罪了。
在出庭前，司马落特意打来电话询问，当得知曹云是马玉的辩护人后，司马落许久没说话，最后说了一句：好自为之。司马落挂断电话，不知道应该庆幸自己没出庭，还是希望自己能和曹云搏杀一场。
首先由主控官念读三人罪行，说明控告的罪名，说明他们的态度，希望法官严惩或者是在处罚时考虑到被告的一些减轻罪名的行为，目前三人只有赵某因为认罪才享受轻刑待遇。作为赵某辩护律师，白川打算最后结案陈词时，从友谊角度说明一下赵某做伪证的原因，希望法官会多一份体谅。
本案是同案同罪，三名被告一起出现在法庭上。
庭辩开始后，曹云就火力全开，目标是拉盟友。
曹云先问林少：“你认识受害者薛某吗？”
林少回答：“第一次见面。”
曹云再问：“你知道薛某酒量吗？”
林少回答：“我本人很少喝酒，无法判断薛某的酒量。”
曹云点头，询问马玉，马玉的回答是一样的，除了王少是股东原因外，他们三少和薛某都是第一次见面。三少平时不参加派对，很少喝酒。
曹云示意，云隐作为助手播放视频，视频是巡警作证的视频。
曹云问马玉：“当时是这样回答的吗？”
马玉点头：“是，我当时和巡警说，薛某喝醉了，王少扶薛某离开。”
曹云问：“你怎么知道薛某喝醉了？”
马玉回答：“她刚开始很少插话，喝醉后就一直打断我们的聊天。我想应该喝醉了。”
曹云问：“你认为的喝醉标准是什么？”
马玉：“……”
曹云：“举例，一个人说话舌头有些大，一个人吐了四次，一个人又哭又笑，在地上打滚，一个人趴在桌子上睡着。请问，以上四人，是谁喝醉了？按照你的认为，你认为谁是最醉的？”
马玉回答：“睡着了，就是醉过去了，应该是最严重的。吐了几次，次严重。又哭又笑还打滚，相对比较轻，但是也应该很醉了，舌头有些大，应该是醉了，但是最少说话还能控制。”
曹云不着急，同样问题问林少，林少的顺序和马玉差不多，但是他认为吐了是最严重的。
曹云问两人同样问题：“薛某当天符合哪个行为。”
两人答案一样：“话多，吐了两次，靠在王少身上睡着，王少把自己外套披在薛某身上，说女孩喝醉了不能吹风，就先送薛某回去。”
曹云看法官道：“喝醉，没有喝醉，王少本人承认自己是在薛某喝醉，没有任何反抗的情况墙尖了薛某。我今天要说的是，我的当事人马玉根本不知道什么是喝醉。首先一点，睡着不代表喝醉，比较劳累，喝几杯酒，困意就上来了，这种情况很多，人难受，但是距离不醒人事还远得很。”
“其次是吐了，NO……吐和醉是完全没有关系的两件事。他们当天喝的是啤酒，我想在座的都喝过啤酒，不乏酒桌上拼命的人。大家都知道一个道理，喝啤酒，吐了不是喝醉，吐了之后更能喝。当然，虽然意识清醒，但是吐了再喝酒，非常伤身。”
检控方王磊问：“被告律师，你到底要说什么？”
曹云道：“我要说的是，巡警说的是实话，我的当事人确实说过薛某喝醉了。也就是说，在马玉看来，薛某确实是喝醉了，因为她睡着了。这一点马玉没有撒谎。到警局做笔录，马玉你为什么又说薛某没有喝醉呢？”
第一百零三章 伪证案（下）

马玉回答道：“王妻在码头找到我们，让我们在某些问题上婉转一些。我就问，怎么婉转？王妻询问当时情况，我说薛某吐了两次，说冷，靠近篝火，靠在王少的身上入睡。王妻告诉我，小狐狸精装模做样，她说，喝醉的人是不会感觉到冷，薛某根本就是没喝醉，是在故意勾引王少。离开之后，我上网查询了一下，喝酒能加快人血液循环，让身体发热。加上薛某主动靠到王少身边，在王少扶她时候，她还能自己走，我觉得应该没醉才对。”
曹云问：“王妻在码头等你们，有没有说让你们在薛某喝醉上做伪证？”
马玉回答：“她没说，她只说在某些问题上委婉一些。”
曹云问：“你认为什么问题？”
马玉道：“我认为应该是勾引……我说的是实情，当时薛某就是靠在王少身上。”
曹云问：“你做笔录时候是什么情况？”
马玉道：“我很认真对待警方的问题，联系到我网上查询的信息，我又认为薛某没醉到不醒人事。”
“反对。”王磊道：“按照警方笔录，他们的证词是：散的时候，薛某没喝醉。现在马玉又说，王少先和薛某离开。”
曹云道：“麻烦检控官仔细看笔录，马玉当时说的是，薛某没有喝醉，在王少扶持下还能走路。散的时候薛某没喝醉，是赵少的证词。王少并不强壮，如果没有薛某助力，他是不可能把薛某扛到房间，从这点来看，马玉并没有撒谎。只不过马玉对喝醉有认知上的错误，他认为喝醉的人连路都不会走了。”
王磊笑：“对方律师，马玉是成年人，我就不相信他没有喝醉过？”
曹云看马玉，马玉道：“十八岁成年那天，我父亲带我去喝酒，那是个冬天。第二天醒来，我发现自己在湖边，我父亲就坐在我身边。他告诉我，我已经死了，因为他是我父亲，给我盖了被子，所以我还活着。那次之后我再也没有喝醉过，因为我父亲告诉我，你只能喝三瓶啤酒。我喝酒从来没有超过三瓶啤酒。我本人见过撒酒疯的人，但是都是借酒撒疯。他们神智是比较清醒，只是想法多了，胆子大了而已，根本不能算醉。”
曹云点下头，道：“法官大人，我要说的是，巡警、警方笔录和庭审，这三次作证，马玉都没有撒谎。”
王磊道：“对方律师我提醒一句，马玉当庭承认自己撒谎了。”
曹云道：“问题就在这里，马玉是什么时候承认撒谎的？是在王少承认自己趁薛某不醒人事时候墙尖了薛某。这时候马玉认为自己的证词是伪证，加上王妻让他在某个方面委婉一些，他把这两点联系在一起，认为自己做了伪证。实际上呢？不，不是这样，马玉始终相信王少，王少承认了罪名让他的心灵受到了极大的冲击。其次，马玉只是在自己主观认知中说明薛某没喝醉，马玉的证词虽然和事实有出入，但是只是认知问题，马玉并没有撒谎。”转移话题战术。
曹云道：“有一个很经典的案件，美国有个赏金猎人为了抓捕一名逃犯，打了逃犯胸部一拳，结果凶犯死了。赏金猎人认罪，认为是自己打死了逃犯。赏金猎人的律师认为赏金猎人的一拳导致凶犯死亡的可能性很低。律师做了无数次的试验，认定赏金猎人的一拳不足以打碎凶犯的肋骨，导致肋骨碎片进入心脏。最终案子水落石出，是有另外一位赏金猎人，数天前近距离用土豆枪攻击了凶徒的胸部，导致肋骨破裂。赏金猎人那一拳导致碎片从肋骨剥离，落到了心脏上。”
曹云：“自己的眼睛会欺骗自己，何况是自己的认知呢？王妻的证词表明，她并没有要求马玉作证薛某喝醉，只是要求在某些问题上委婉一些。王妻也说明了，她希望三少委婉的是：薛某在勾引王少，而不是薛某是否喝醉。我这边有二十份证词，分别是马玉的亲人，公司的下属，日常的朋友，大学的老师，住宅的邻居等……他们证明从来没有见过马玉本人喝醉。接下来我要请我的证人出庭。”
不给检控官反驳机会，这就是菜鸟和老鸟检控官不同之处，曹云现在完全掌控了庭辩节奏。证人作用并不大，其最大作用就是让曹云调整庭辩节奏。检控官可能想反驳，听闻曹云申请证人出庭，于是就会想着等证人出庭后再做打算。这样一来，在法官的主观中就会认为检控方默认了曹云之前所说的一切。检控方又会被证人的证词吸引，忘记了还需要反驳曹云之前的说明。
证人是一对名媛姐妹，妹妹对马玉有好感，装醉贴马玉。俗话说的，女人不醉，男人没机会。但是马玉竟然纯真的认为她真的喝醉了，打电话给了她姐姐。
证人退席后，菜鸟王磊莫名其妙：“对方律师，这根本不能说明什么。”
曹云心中一笑，表面认真道：“检控官请注意，我不需要证明什么。我只是告诉法庭，马玉本人对醉酒的认知存在着误区，这也导致他说了错误的证词，但是这证词是他认为真实的证词。”
曹云道：“检控官先生，除非你能证明马玉能准确判断一个人是否喝到神志不清，否则马玉的伪证罪名就不成立。马玉不是醉酒专家，没有义务对自己判断醉酒能力负责。伪证是建立在故意撒谎的基础上。我承认马玉说的不是事实，但是马玉说的是自己认为的事实。”
这案子有两种解释，一种是：王少墙尖成立，其本人说明犯罪过程，因为马玉的证词不符合事实，所以马玉伪证罪成立。
另外一种解释：马玉本人对醉酒认知和事实不同，他做出了自己认为正确的判断，但是这个判断是错误的。
前者是故意撒谎，为伪证罪。后者是错误判断，甚至够不上撒谎。
第一个可能，马玉在墙尖案庭审时候说了什么？王少认罪后，马玉说：看来我是做了伪证。马玉说的那句话是比较模糊的。同样，林少在最后认罪时候，也说了比较模糊的话：既然这样，我承认自己做了伪证。唯独是赵少是个实在人：这么多年朋友，我不能不帮，我知道作伪证是犯罪，但是我有道义，即使明知道坐牢，我也必须挺身而出。
从曹云的理解来看，林少和马玉都是故意做伪证。但是他们有良知，他们知道自己这行为对得起兄弟，但是对不起受害者，所以认罪时较为惭愧，语气无力，导致语意模糊。赵少在被抓到小辫子后，慷慨陈词，把自己描述的很伟大。
现在到了战场最关键的时候。
赵少可以揭穿马玉在撒谎，因为赵少、马玉和林少在薛某与王少离开后，他们谈笑一般的说，王少不会趁人家不醒人事吃豆腐吧？并且就这么无聊的话题进行了数分钟的讨论，在认知中，他们都认为薛某是没有任何反抗能力的，完全喝醉，没有意识的人。
如果赵少跳出来案子就开始复杂了，在这种情况下曹云就必须打掉赵少的人设。简单说陷其于不义。一个人不可能让所有人都满意。自己要舒服，那对自己满意的人就越少。这种证词很容易收集。
林少聪明的话就跟顺风车。最坏的情况就是马玉被林少和赵少围攻。这就是曹云只有50%把握的原因。如果马玉做人真的这么差，四个死党，自己求脱身，两个死党却要拉着他陪葬，那曹云认栽。
曹云认为最有可能的情况是，赵少反咬马玉，林少做为唯一证人，他会不耻赵少的行为，转而证明赵少撒谎。
白川看赵少，赵少眼神闪烁不定，法官敏锐的发现赵少有异，提问：“赵某，你有话要说吗？”
赵少左右扫视，许久之后，道：“我和马玉认识二十多年，从来没见他喝醉过。林少的家教也很好，又是个妻管严，也没见他喝醉过。我们主要社交圈就那么几个人，大家都是品酒，而不是酗酒。其他人……诸如下属之类，也不敢灌我们酒。”
赵少选择了光明的道路，虽然他自己跑不掉伪证罪，但是出狱之后，最少会有两个兄弟去接他。
接下来是定乾坤的一步。
马玉真的只喝醉过一次？并且没见过薛某这样喝醉的？
当然不可能，作为基金老板，酒桌社交是必须的。曹云有选择的上交证词。检控官你要认真可以啊，你去调查，看多少人会证明马玉喝醉过。能证明马玉喝醉的人，都是和马玉有恩怨的人，既然是和马玉有私人恩怨，那么曹云就能打掉他的证词。
这个战术称之为主观战术，通常用于杀人罪和故意伤害致人死亡罪之间的辩护，两者之间的区别只有一个，伤人者是否在主观上有杀死对方的想法。
比如一个成年人打了一个小孩一拳，小孩死了，成年人只是因为熊孩子吵闹忍受不了，熊孩子的父母又不管教自己的孩子，所以在小孩打扰到自己后，才给了小孩一拳。这就属于故意伤害致人死亡罪。假如成年人在笔录时候，承认自己在出拳时考虑过会打死小孩，那就是杀人罪。
这种辩护方式适用于比较模糊的案子，用拳头就属于模糊，用匕首，那就不存在故意伤害致人死亡罪的可能。
曹云：醉酒百态，且不说马玉对自己自律，即使马玉是一个放纵的人，也难以看出一个人是真醉还是假醉。两次证词的不同，完全是因为他自身对醉理解的不同。刑案的精神是疑罪从无，马玉并没有做伪证，他只是做了错证。今年上班年，东唐就有二十七起假证词被认定为错证，而不是伪证。
曹云：法官大人，伪证罪有一个基本点：主观故意。主控官完全没有马玉存在主观故意撒谎的证据。法律规定：行为人因粗心大意，工作不认真，或者学识、业务能力不高而作出了错误的鉴定结论、记录、翻译，或者因错记、漏记、错译、漏译等，伪证罪皆不成立。所以，我要求检方撤销对我委托人马玉的指控。
检方准备显然很不充分，他们认为马玉在上次庭审中认罪了，那事实就不需要再进行论证。他们忽略了伪证罪形成的基本点，那就是主观故意。只要检方定不死主观故意，伪证罪就无法成立。
能对曹云造成威胁的有三人，第一位是赵少，曹云收集了大量的资料，为的是要干翻赵少。
第二位是林少。假设林少和赵少联手证明马玉撒谎，曹云服输。
最关键的一位证人是王妻，曹云没有和王妻有任何联系，他相信即使检方找上王妻，王妻也知道怎么应付检方。假设曹云和王妻见面，说明情况，或者留有通话记录。再假设检控方是司马落，那反而是落下把柄。
曹云的优势在于伪证罪很轻微，没有人会愿意损人不利己的去得罪马玉和马家。就本案来说，几乎没有社会危害，没有道德上的缺失，反而是马玉为了朋友做伪证，表明了马玉有道义。所以会帮助检方的人，都和马玉或者马家有私人恩怨，既然有私人恩怨，曹云有把握让其证词不成立。
曹云再厉害也得有米下锅。如果马玉在墙尖案庭审中，清楚承认自己的罪行，并且说明了前因后果，那曹云也回天乏力。
曹云同时也要收集证据，除了二十份证词，还有名媛姐妹出庭作证之外，曹云还上交了手机检测报告。证明在案发后，马玉做笔录前，马玉上网搜索了醉酒标准是什么？醉酒不醒人事是喝了多少？身体感觉冷是醉还是没醉。进一步说明马玉没有判断一个人是否完全喝醉的能力。当然，这些是事实存在的，所以曹云才上交。如果事实不利马玉，曹云就不会提这这件事。
即使这样，最后马玉是否有罪还取决于法官。
主观故意需要主观来判断，由于是主观，不可能有绝对证据，只能是参考证据。为了影响法官的主观判断，曹云收集了大量的旁证。
法官可以裁定：王少墙尖案件中，马玉当庭承认自己犯了伪证罪，至于言语上的修饰和用词，并不能改变这个事实，裁定马玉伪证罪成立。
法官也可以裁定：未有确凿证据说明马玉故意撒谎，从目前辩方提供的证据来看，无法判断马玉的伪证罪是否成立。按照法律精神，疑罪从无，故而判处马玉伪证罪不成立。
第一百零四章 上诉和抗诉

小案没有陪审团，最终裁定者还是法官。如果不服裁决，检方和辩方都可以上诉。曹云并不怕检方上诉，因为在三少态度已经很明确了。赵少认栽，不拉林少和马玉下水。林少肯定要借东风。只要三人抱团，二审中检方是无法拿出有实质性的新的证据。
二审和一审在规则上有很多不同，比如A打了B，一审法官裁定A有伤害罪，判处一年监禁。A不服伤害罪，上诉，二审中如果A没有新的证据，等同换个法官来裁定相同的案子，二审法官必然会认定A有罪。假如A以量刑过重为由上诉，即使没有新的证据，二审法官也有可能会降低刑罚。
看过自媒体发的一个新闻，老师墙尖学生，获罪三年，不服上诉后被判十年。这就是典型的忽悠新闻，写一篇故事，利用人们的心态骗取点击。小编连基本法律常识都没有，二审不加刑是原则。但如果是检方上诉或者抗诉，被告是有可能加刑的。
另外还要区分上诉和抗诉的区别，检控官王磊一审是不可能翻案了，如果王磊有经验，他不会当庭表示上诉，而会当庭或者时候提出检方抗诉。
上诉就是上面所说的，抗诉则不一样。抗诉是检方认为审案法官裁定错误，代表检方认为法官在目前证据前，判断错误，业务失误。程序相对较为复杂。王磊回去后，必须有一定数量的检方人员对案件进行分析，如果认为庭审存在问题，就会出抗诉书，交一审法院。抗诉对二审是没有影响的。抗诉的目的是，检方让一审法院重新审理此案。一审法院是否接受抗诉，也需要对抗诉书和案件进行分析和理解。假设一审法院最终接受抗诉，一审法院会换法官对同一个案件进行重新审理。
法官最终裁定，马玉伪证罪不成立。
法官和大家都看王磊，现在就是检方的选择了，王磊可以不当庭提出抗诉或者上诉，但是要表示自己不放弃抗诉和上诉。在十天之内完成所需的手续就可以了。
曹云不担心王磊上诉，只担心王磊抗诉。前文说明了，抗诉成功，案件重新审理，有可能会造成判决结果不同。由于王磊难以拿出新的有力的证据，上诉是没有意义的。
检方抗诉是比较严重的情况，不是说王磊一人不同意，而是检方不同意。检方必然会动用大量资源来调查本案，事态会怎么发展，曹云是猜不到的。不过如果检察官对没有社会影响力，罪行轻微的案子进行抗诉的话，他十有八九要失去作为检控官的身份。
有必要死磕吗？这是王磊考虑的问题。王磊不傻，他知道自己绝对不能抗诉，否则整个检方会被拉进案子。他抗诉后按照程序，检方必须成立专案组，对本案进行分析和判断。上诉呢？上诉相比抗诉就无力的多，上诉就代表马玉在墙尖案庭审时候的认罪无效，因为一审法官已经确定了这点。一旦有这个前提，检方二审就没法打。
最终王磊道：“检方保留上诉的权利。”算是一个台阶。
法官说明十日内上诉的规则，而后宣布退庭。
不是司法系统的，马原对检方保留上诉权利这句话理解，和曹云他们的理解是不一样的。在马原看来本案还没有结束，十天之后才知道是否结束。马原打来电话，对曹云表示了感谢，并没有说这个案子就到这里的意思。曹云理解马原的担心，表示自己会持续跟进案子，不会疏忽大意。
按照高岩和东唐的庭审案例来看，检方没有当庭表示上诉，其十日内上诉的机率极小。除非和被告有恩怨的朝阳群众提供给检方新的证据，否则一般是不会上诉。
由于检方没有表示不上诉，马玉还不能离开看守所。这些是小事，毕竟马玉实际上是做了伪证，吃了苦头也是应该的。
今天算是马玉案一审结束，因为庭审时间过长，没有再就林少和赵少进行宣判。不过事态发展基本是跑不掉了，下次开庭，马玉会作为证人出席，林少肯定要翻盘，赵少好人做到底，送两位兄弟上岸，同时法官还会宣布赵少的刑期。
假设下次开庭，赵少反水，那对马玉会有影响吗？
当然有影响，检方就等同掌握了新的逆转性的证据，必须提出抗诉。在这种新证据出现的情况下，一审法院也必然会接受抗诉，重新审理马玉案。
变数始终还是存在的。曹云心思细腻，第二天就再次拜访了看守所的马玉，就目前情况进行一些证词上的完善。曹云习惯把事情想到最坏，最坏自己处理不了。就想到次坏。将各种坏局面摆出来，自己能处理其中的几种，必须提前开始安排。事无巨细，多花费点时间和精力是一个好习惯。临阵磨枪，只能应付考试，实战中会死的很难看。
……
劳累了多日，终于可以休息一下，这就是精英律师的优点。别是一个案子还没完，又一个案子堆上去了。曹云在天马律师所见过一次接五个案子的律师，每天只睡四个小时。他长久以往的这样生活，最终离开了人世。
是的，有些车祸，不是你想避开就能避开的，特别是高速路上前路封堵，后有大货车刹不住……这位律师追悼会结束后，卢群对曹云说了一句，他为自己赚取了很多时间。
曹云喜欢安静，特别是劳累数日，脑子没有停止转动的工作后，他喜欢一个人呆着。或者是看海平线，或许是公园看小朋友玩耍，甚至可以在嘈杂的网吧内一个人看着电脑屏幕发呆。
曹云一只手托了下巴，一只手拿鼠标，玩经典扫雷游戏。
玩着玩着，鼠标乱动了，曹云习惯拿鼠标砸了砸。根据曹云的计算机知识，90%的计算机问题可以通过关机重启解决。90%的鼠标问题可以通过砸鼠标来解决，还有10%的问题，可以换个新鼠标和新电脑。
鼠标乱跳一会，曹云就知道不对，他不是菜鸟，知道一些计算机基本应用。目前这情况，似乎是有人远程操控自己的计算机。这不算黑科技，计算机内有个远程协助功能，发出申请，对方就可以操控你的电脑，能做事不多。
什么鬼？
曹云看鼠标，点开C盘，E盘。想不到吧，哥的电脑是空的，空到只有系统游戏的空。没错，除了系统之外，本机没有安装任何软件。因为这是律师所给曹云房间添置的私人电脑，只安装了系统的电脑。
对方似乎很抓狂，在C盘中到处寻找，还打开搜索命令……找文档？沃德？
曹云看不懂时候，计算机开始安装一个软件，曹云没有安装任何下载软件，对方只能使用IE浏览器进行下载，速度奇慢无比。曹云看着1%，2%……99%……伸手，把电脑电源关了。
这家伙谁啊？不管是谁，反正不能让他如愿。
曹云不知道，很远的一个地方，一名男子气的直接把显示器给砸了。
接下去更奇葩事情发生，既然电脑关机，就玩手机。躺床上看手机新闻，然后手机出问题，开始刷机……曹云用的是苹果，苹果有个巨大的缺陷，未刷机情况下，无法安装未经过苹果同意的软件。曹云等啊等啊，95%后，取消进程。对方又开始刷机，1%，2%……95%，曹云结束进程。
谁这么白痴？曹云竟然玩上瘾了，这比扫雷有意思多了。一个晚上也没干别的，就是玩95%。对方超级有耐心，每次被结束进程后，又重新开始刷机。
曹云莫名其妙，你既然知道我电脑的IP，既然你知道我手机号码，既然你知道我知道你在胡搞瞎搞，你不会打个电话吗？
终于在十一点左右，曹云战胜了对方，曹云傻乎乎看着屏幕五分钟，见对方确实投降，于是把手机关机，睡觉。今天晚上玩的比较充实。
11点十分，高山杏敲门，睡眼朦胧拿了手机给曹云，不等曹云开口，高山杏就坐在一边沙发上睡着。
曹云看手机，是一个对话框，还会震动，对话框中是英文：把手机给曹云。
哇，这个方法自己真没想到。
曹云佩服对方的恒心，打字回：“我是曹云。”
对方：“如果冬天来了，春天还会远吗？”
曹云回：“神经病，春天迟早会跑掉。”最讨厌这种抒情体裁了，你到了春天，夏天还会远吗？不讲逻辑。这种不讲逻辑的要么是知音体，要么是诗歌。没错，这句诗是英国某诗人写的诗句，同时也是盟军的暗语，俗称安全码。
对方：“我知道你是盟军。不仅如此，我还知道二战游戏一共有三盟军，三苏军，四德军。”
曹云：“你是不是不了解历史？苏军属于盟军。”
对方：“别装傻了，我知道你是盟军，我还知道你在东唐。远征和镜头在东唐搏杀，我鞭长莫及，所以你应该上场了，我可以成为你最强的后援。”
盟黑？难道小郭说的是真的，真的有盟黑？曹云有一万个问题要问，但是曹云一个问题都不能问。
曹云坐沙发，拍醒高山杏：“这傻鸟是谁？”既然你是盟黑，那肯定能听见我们的对话。
高山杏勉强睁眼，屏幕好亮：“不知道。”又闭眼了。
曹云回复：“镜头？你认识镜头？”险些暴露，镜头自己是认识的，不能装傻。
对方：“是的。”
曹云：“郭警官案件是怎么回事？难道你就是小郭说的盟军黑客？”
对方没有回复，好一会后，手机开始卸载对话软件，然后没有了。曹云心中疑问：盟黑也许是知道我是十人营，不，盟黑不肯定自己是……为什么会讹诈自己呢？最大可能是鬣狗，鬣狗因为三三电脑的事，对自己产生过怀疑。
话说回来，按照现在来看，小郭说的很可能是真的。那意味着赵雪撒谎？或者两个人都是被诬陷的？还是镜头玩了大家？
好吧，谜题还是那么多。
曹云根本不担心，假设盟黑是讹诈自己，他失败了，从删除软件就可以看出盟黑的态度。假设盟黑是真的知道自己身份，那他还会想办法联系自己，不用担心他会出卖自己。
小郭这案子有点不对，越三尺和自己联系说，她已经联系过鬣狗主管走叉。走叉是十人营中一员，为什么小郭、镜头、赵雪、远征四人游戏中没有走叉和鬣狗的身影呢？
是不是白素的复仇？
这就属于棋子的悲哀，下棋的人永远不会告诉棋子在棋局中的角色。盟黑，如果真的是盟军黑客，似乎应该接触一下……不，不能因为自己好奇心而暴露了自己的身份。
……
第二天中午，曹云接到李龙的电话，李龙道：“本来不应该和你说，林落现在在第一医院特别看护病房。”
曹云惊问：“什么情况？”
李龙道：“前天晚上十一点左右，巡警在北城郊附近巡逻，发现一辆停靠在路边的汽车。上前查看发现车内林落浑身是血。送到医院抢救，医生说林落有两处伤口……”
“嗯？”
李龙犹豫许久道：“两处都是枪伤，一颗子弹打中腹部，穿体而出。另外一颗子弹打在大腿位置，失血过多陷入休克状态。按照我们的勘察，我们认为林落最少驾驶汽车开了十公里，最后在昏迷之前才靠边停车。”
李龙道：“今天上午脱离生命危险，目前在特别看护病房。由于林落中的是枪伤，所以检方怀疑和镜头案有关，已经接手了本案。”
“谢谢。”曹云挂了电话，心中万分奇怪。检方接管了林落，为什么李龙作为警方副局长，还是把消息告诉了自己呢？和小郭案不同，小郭案中，李龙希望曹云以律师身份介入案子。林落受伤，为什么李龙违反纪律呢？难道因为自己长得帅？
曹云拨打司马落电话：“司马官，近来可好？”
司马落：“很好。”
曹云：“我想去医院探望下前女友。”
司马落：“不行。”他不想问曹云怎么知道林落在医院。
曹云：“你这样就没意思了。”
“曹云，我现在很忙，改天再说好不好？”听的出来司马落话语中充满了疲惫。
曹云呵呵一笑，道：“如果司马大官人你不愿意给方便，我会让你更忙的。”
“小刘，你和他说，带他去见人。”司马落懒得和曹云说话，把电话给了下属，他真怕曹云瞎捣蛋。
第一百零五章 重磅交易

司马落作为检控官，其有三到四名下属的标配，小刘就是其中一位。说是小刘，年纪估计比司马落更大一些，聊天得知，小刘早年是搜查一课三组的警探，因为腿部受伤离开外勤，通过司法考试，成为了一名检察官。按照正常来说，检控官之类的独立检察官通常都有司法工作背景。
特护病房不是通常意义的老干病房，指的是特别看押，看护的病房，病房所用药，病人所食用的食物，都要经过专人检查才能放行。
这一层都属于特别病房，一大半是监狱病房，没有直达的电梯，必须走楼梯，并且还要过安检。里面更是随处可见全副武装的警备人员，所有工作人员，包括医生和护士都佩戴明显的ID牌。
曹云被搜了三次身，手机，钥匙全部被扣下，这才进入特护病房。
曹云双手放在背后，伸头在前，看见林落靠躺在床上，挂着点滴，脸色苍白。
曹云不知道要说什么，反倒是林落先开口：“嗨！”
“嗨！”曹云走进去，拿椅子坐在病床前：“我带了点东西，但是被扣下了。”
“没关系……好久不见了。”林落道。
这……这……没法谈公事，曹云和检方想的差不多，东唐禁枪，林落中弹是很奇怪的事情。
“是啊。”曹云问：“怎么回事？”
前天晚上是林落工作室隔壁一家公司老总的生日，老总是位女性，日常对西斯很来电。生日当天，老总邀请自己公司员工和工作室的员工去北城郊，在老总的别墅中过生日。林落作为工作室的普通员工，没有喝酒，于是客串司机。
林落先把住在北郊的两名老总下属送到家，返回途中看见路边有一辆车停在路边，驾驶室开着，一名男子昏迷状态，脚还在驾驶室内，上半身在地上。林落认为司机突然犯病的缘故，于是下车查看，没想到是抢劫。
林落给了现金，但是现代人谁会有很多现金，对方要求转账。林落很紧张，输错了几次密码。对方拿走手机，询问密码自己输入。
林落趁机跑向自己的汽车，这时候听见了声响，林落没有在意，上车开车就跑。她根本不知道自己中弹了，最后发现自己流血，头昏眼花，这才把汽车靠到路边。
麻痹，东唐人穷疯了，枪在手，却抢一位女司机，有没有脑子你？
立场不同，可以换一种思维。为什么一位男子抢劫还带枪呢？黑暗中，男子看手机屏幕，发现林落逃跑，拔枪，眼睛是受到影响的。转账？转到什么账户？
不过曹云根本不会怀疑林落所说的事：“没事就好。”
林落道：“西斯给我打电话，说东唐太乱了，想撤掉东唐工作室。”
曹云点头：“是啊，前有玛丽……最近不是很太平。你和西斯还好吗？”这个好，是另外一个好了。
林落想想，点头：“嗯，还可以。你呢？上次遇见寒子，寒子说你在北唐旅游。”
曹云：“是。”
“怎么样？”
“挺冷的。”曹云：“东西很好吃。”
“那就好。”
麻痹，十分钟还没到吗？聊不下去了。
病房内没有监控和窃听器，但是端正坐在一边的制服警员，携带有窃听和纽扣式摄像头。
隔壁病房看视频的越三尺：“男人没一个好东西。”
司马落：“学姐……”
“你也不是好东西，这么老了，连个女朋友都没有。如果每个人都和你一样不主动去追女生，那女生为什么要打扮？”
“是，学姐说的对。”司马落转移话题：“好像没什么问题。”
“问题大了去。东唐工作室五个人，主管叫西斯，西斯的亡妻是查尔斯的孙女。玛丽在横唐遇害，林落在东唐遇袭……我承认这年头很多人都很倒霉，但是五个人中出了三个倒霉蛋，还是很少见的。”
“学姐，你意思是？”
越三尺道：“开好搜查令，我和西斯谈一谈，让我不高兴，我就……接个电话……总检察长？喂……你好……是……好的……”
越三尺挂断电话，若有所思，司马落问：“什么情况？”
“总检察长说，不许问，不许说，不许调查，保护林小姐直到其康复，这是命令。”
司马落：“啊……这……”
越三尺很惊讶：“林落竟然是CA……戈壁的，老娘明白了……玛丽等三名遇难者，全部有海外背景……远征攻击的目标是CA。远征不可能绑架小郭和赵雪，他们不是CA，也不是十人营。有人假冒远征绑架赵雪。有人借远征名义干坏事，那只能是鬣狗了。鬣狗……镜头……镜头是德军，鬣狗总管走叉可能也是德军。他们合计出演了一幕大戏。”
司马落问：“学姐你的意思是赵雪和小郭是无辜的？鬣狗纯粹是为了救镜头，所以才安排了骗局，布置了镜头死亡的假现场。”
越三尺道：“不，赵雪是唯一能证明镜头死亡的人，按照道理来说，赵雪应该是无辜的。但是如果赵雪说的是实话，镜头没有生还的可能。先不管怎么多，最少远征这边有好消息了。很明显，西斯，托尼，英子，林落和玛丽都是CA。林落中弹的事没有传出去，以远征的判断，林落必然不会和我们说实话，事实上，林落确实没说实话。”
越三尺道：“远征肯定还要作案，目标就是这四人，林落已经被警方严密保护，他想再下手难度太高。我要……我要几组精干人员，在外围调查西斯，托尼，英子，寻找任何在跟踪和调查三人的人。”
越三尺突然笑：“哈哈，精明如曹云竟然没有半点怀疑林落的身份……”
司马落打断，小心问：“万一学姐你的推测是错的呢？总检察长有别的原因才叫停调查的呢？”
越三尺看司马落问：“当一位名侦探推理失误的时候，首先他应该怎么做呢？”
司马落：“立刻纠正错误。”
越三尺：“不，应该打死所有的知情人。”
司马落赔笑：“学姐放心，我懂得，我明白。”
……
曹云一出门就接到陌生电话：“你好。”
“请问是曹云曹律师吗？”
“是的。”
“我是看守所的工作人员，有一位嫌犯要求见你。”
“谁？”
“白开水。”
“不认识。”
“道上都叫他大白。”
大白？大白原本是个中小阶层混混，做中间人给日店提供一些药物，顺便带几个马仔看场，他连东黑都算不上。因为他，发生了小郭误杀白素孙子白水易的事件。
大白什么时候被捕的？曹云并不关注此人，不过见一见还是可以的。曹云道：“我现在过去方便吗？”
“当然可以。”
……
对大白的控罪第一条是袭击曹云，日川被曹云摆了一道后，心中不忿，雇佣了大白带马仔给曹云点颜色看看。没想到小郭一直在跟踪曹云。因为本案，大白被控袭击罪。
数月后，小郭发现大白，跟踪大白，结果被大白逃脱。过程中大白明显有袭击小郭的行为，被控拒捕和袭警。
一个多月前，大白酒后摸马仔女朋友的大腿，被马仔记恨在心，随之大白被捕。根据马仔交代，大白跟了一个大老板，具体是什么老板他们不知道，大白吩咐他们做一些琐碎的事情。比如租房子，弄假身份，去某地拿货，送货，跟踪某人。具体做这些事的原因是什么，四个马仔都不知道。
曹云看大白，大白看曹云，许久后，曹云问：“你找我？”为什么找自己？
大白点头，道：“我想你帮我。”
曹云：“帮你什么？”
大白：“你做我的律师，和检察官谈条件。”
曹云道：“律师是我的职业，首先是收费问题，这可以晚一点再谈。关键是你有什么是可以让检察官感兴趣的东西？”
大白很犹豫：“我不敢说，说了我老板肯定会弄死我。”
曹云表示理解，但是又不理解：“既然这么严重，为什么你又想和检方达成交易？”以大白的罪名来看，三到五年左右。以大白的理解能力，为什么要冒险出卖老板呢？
大白苦笑：“一旦我去了东唐监狱，我可能一天都活不了。”
曹云惊讶问：“什么情况？你就是一个马仔。”如果监狱里的人有这能量，大白在监狱外肯定也不好过。
大白终于是说了，在曹云之前，大白联系了一名律师为自己辩护，是银河律师所的律师。律师见大白后告诉大白，因为你，导致白素的孙子死了，你最好不要坐牢，否则她一定会弄死你。
哇哦，律师这么坦白？才怪，白家和孙家关系看似对手，实则盟友。银河律师所是孙家孙海的产业。大白和白水易死亡案有关，在接到委托申请后，银河律师所当然不敢随便接案，于是就询问了上司。
曹云猜的没错的话，白素听闻大白的事，就是让人吓唬他，就算坐牢也要让大白坐的不安心。为什么是吓唬？因为白素真要弄死大白，不至于还要去监狱。银河律师所肯定不想接大白的案。
我X，自己虽然不是有意，但貌似和白素是干到底了。作为一位有为的律师，曹云真心不想得罪白素这个级别的人物。
不过曹云不会和大白明说：“这个……你恐怕不知道吧，小郭，就是那天晚上射杀白水易的警察，现在被检方逮捕了。”一，你没有和我签约。二，你丫的带人打我。
大白找曹云，就因为他知道曹云帮了小郭，一切得罪了白素，下意识的把曹云拉到自己这一边，白素是他们三人都要面对的BOSS。
大白问：“曹律师，我现在应该怎么办？”
曹云道：“既然你找到我，肯定有想法。”
大白用力点下头：“我有几个条件，我要一个新的身份，最好离开东唐。我还要一笔钱。”
钱？
按照道理来说，检方是不能通过金钱收买污点证人，因为这会导致检方诬陷。不过，如果大白不是污点证人，而是做为线人和检方谈判，就不存在这个问题。
曹云细想后问：“你要多少？”
大白道：“两百万。”
你TM不去抢，两百万，二十万估计都难。曹云不动声色，问：“你掌握了什么情报？”大白也算是在道上混的，不至于连基本行情都不知道。狮子大开口，必然有原因。
大白又犹豫了。
曹云道：“律师是有职业道德的，就算最终我不是你律师，我也要对今天的谈话保密。我不可能为了你而冒险丢掉律师证。”
大白想着，也是这个道理，于是道：“我帮我老板安排了最少三十个人到东唐。”
“什么意思？”蛇头？
大白道：“我不知道这些人身份，但是我能看出来他们都是狠人，全部是老外。上次你遭遇绑架的三个东欧人，就是我安排的。”
哇！这就厉害了。大白竟然帮大联盟安排人员到东唐。上次三个绑匪，他们来自东欧，他们以学习为理由，攻读东唐大学汉语学科，住的是东唐大学的宿舍。这种人根本不会被怀疑，更有可能大家会以有这么多外国人学习汉语而自豪，代表汉语走出国门，走向世界。官方也很喜欢这种说法，专门学习汉语的留学生的补助和奖学金是很高的。不对，对国外留学生的补助都非常高，高到让普通人难以理解。
……
曹云、司马落会晤。
“疯了，四百万？”司马落拍案而起。
曹云淡然道：“司马检察官，坐，不要着急。你算算，警方对坏蛋的悬赏通常超过十万，三十个人就是三百万。再者，悬赏的坏蛋都是已经暴露的坏蛋。现在只要四百万，就可以挖出隐藏的很好的三十个坏蛋。这笔生意实在是超值。”
司马落看曹云一会：“你拿多少律师费？”
曹云正色道：“律师费是小事，知道有三十个坏蛋潜伏在我东唐，我就寝食难安……”
“多少？”
“对半开。”
“曹云你太没底线了。”司马落勃然大怒。
曹云道：“我知道我小人，没钱就没得谈。你知道是大白，你可以直接和他谈，看他信你吗？再说，又不是找你司马落拿钱，东唐每年要收多少税，还在乎这四百万。”
司马落落座，沉思许久：“第一个问题，大白被捕已经超过一个月，这时候再抓人，能抓到多少人？”
曹云道：“就算全部跑掉，大白是见过他们的，出入境照片拿给大白认一认不就可以了？抓不到三十个，十五个总是有的。而且他们住宿，学习和工作的场所都是大白联系的，肯定会留下蛛丝马迹。”
司马落摇头：“我不太相信，大白就是一个马仔，大联盟这么缺人吗？”
第两百零六章 狗击

曹云回答道：“按照我的猜测不是大联盟，应该是大联盟的一户商家，收钱，帮这些人找到东唐落脚点。钱他们已经收了，大白也帮他们找到了落脚点。最后因为大白的出卖，导致这些人被捕，那是大白的事，和商家没有关系。大联盟售后服务还没有跟上，事实上很难跟上。大白承认，自己是按照人头收费，安置一个人他可以拿两万块。”
大白因为围殴曹云被通缉，暂时逃到泰国避风头，认识了泰国的人。至于怎么和商户联系，商户为什么会信任他，其中有多少故事，曹云就不关心了。
司马落：“第二个问题，大白愿意出庭作证吗？”
曹云道：“司马，你别当我是凯子。如果大白出庭作证，你们就不能使用金钱收买大白。大白争取的身份是线人，不是证人。如果你们能答应他的要求，他可以帮助你们。”
司马落微笑：“曹云，有你这律师在，我们还能亏了你的钱？”
曹云摇头，没当回事，道：“我很了解你们那一套。大白作证后，检方就以你违规操作为由，让你停职检查。检方和我说明，这钱不能给，因为违反了法律。到时候我找谁哭去？我再重复一次我的底线：大白肯定不会出庭作证。”
司马落没有再劝说，想了一会道：“我的第三个问题，大白能不能做长线线人？”
“不理解。”现在就如同商业谈判，曹云拒绝任何非法律定义的名词。
“我们会找个理由，让大白罪名不成立。大白继续帮商户做事。当然，所有的信息都要告诉我们。”
曹云摇头：“这样会弄死大白的。你们肯定是要压榨大白所有的剩余价值，抓人的时候你们肯定不会过于考虑大白的安全。”
“你这人真是的……第四个问题，大白给我们的是记忆，还有有实证？”
曹云道：“他保留有每个人的照片，但是这些人安排到哪只能是他的记忆。”
司马落犹豫中，如果只有照片，他想办法弄张搜查令，有可能能把照片挖出来。这就是谈判，无关乎正义和法律，双方各代表己方利益进行商谈，尽可能的争取利益。
曹云提醒道：“不乏有人进入双语幼儿园，你知道的，幼儿园请个老外可以把学费提高一倍。大联盟的商户，很多是杀人不眨眼的杂碎，如今他们却在为几百个小孩子提供生活服务。”
司马落摇头：“两百五，给你五十，够意思了吧？”司马落知道曹云那套，坐地起价，落地还钱。俗点说，就是小商贩，一双拖鞋喊一百，二十估计就可以买到了。
“你才两百五。”曹云冷眼。
“两百六，我立刻去和总检察长说明，说服他批准这次交易。”
曹云：“三百八。”
“两百七。”
“去你妹，我每次降两百，你每次加一百，有没有诚意。这又不是你的钱。”曹云怒：“老子到现在给东唐交了多少税，你算过吗？”
司马落沉吟许久：“一口价，三百，多一分都没有。另外，先办事再给钱。”
曹云道：“三百可以，最多一个月。你们先预付三百。一个月后，大白拿钱拿新身份走人。”
“预付？”
“一个月后，你们翻脸，说还没搞定，不让走，不给钱，那怎么办？”曹云反问：“我还能告你们不成？”
司马落道：“三百，公对公，入高山律师所账户，并且冻结这笔钱，一个月后解封。”
曹云苦笑：“司马检察官，我还要在东唐混，怎么可能和你玩这种文字游戏。我是担心你们这些人和我玩虚的。”
“好吧，你坐着，我去找总检察长。”司马落走了几步，回头：“你不会是因为镜头案子，现在故意找点事让我分心吧？”
你看这人，疑心病这么重。曹云无语的摇头，司马落再看了曹云一眼，带着狐疑终于是出门去了。
除了金额外，其他条件总检察长一口答应。除了钱，其他根本不算条件，对东唐可以说完全没有利益上的损失。不过三百万对东唐来说只是沧海一粟，最终总检察长还是同意了交易。
一天后，大规模抓捕行动开始。
经过长达36个小时的围捕，一共有二十四名嫌犯落网。其中在十五人的住所或者学习、工作地点找到了非法器械，有药，有枪，有绑架套……另外九人也持有一些敏感物品，比如伪造的护照，比如假币之类。
这些都是表面，根据深入了解，这二十四人半数是亡命徒，其中有十人被欧盟列为极具威胁的危险人物。包含了越狱专家，黑客，绑架犯，杀手，入室犯罪专家，证件伪造专家。
这让检方和一直跟踪案子的曹云惊的下巴都掉了。
在曹云的认识中，能通过大白这样马仔安顿的人，身份应该都不高。诸如绑架自己的三个东欧人一样，有胆有力。但是经过挖掘之后，发现这次被捕的二十四人中有近半数为技术人员。
以伪造专家为例，其本是FI白领犯罪调查科的探员，因为在欧洲出差时，卷入勒索丑闻而被捕入狱三年。出狱之后旅居欧洲，涉嫌为十多桩团伙犯罪案件提供各种伪造证件。他伪造的护照甚至可以通过部分国家的海关，他还能克隆高度机密ID卡，是一名集电子，电脑，制卡等为一体的全方位技术犯罪人才。即使算不上S级的高手，最少也有A级水准。
杀手天启，东南亚著名杀手，擅长以毒杀人。有医院难以诊断，让目标最终死在ICU的慢性毒。有见血封喉，快速致命的植物毒。还有杀人于无形的辐射毒。这家伙在国刑中悬红超百万，始终抓不到他的尾巴。这次不仅在东唐被捕，而且警方还根据其藏匿的物品，翻出了他的身份。
以伪造专家，杀手天启的技术和经历来说，在大联盟最少是五级甚至是四级商户。
……
许久不见的桑尼厚颜无耻的到律师所喝茶，他现在是一个身份很复杂的人。表面他是一个无所事事的人，暗地里还有各种选择身份。选择A：警方的线人，结交曹云，提供曹云周边可能存在的犯罪信息。选择B，鬣狗的游击人员，四处游荡，可收集线索，收买线人，也可联络鬣狗总部接取任务。选择C：他浪子回头金不换。选择D：以上答案全部正确。
“事肯定是有事，请你吃饭，或者让你请吃饭也算有事。”桑尼大咧咧坐在曹云身边，环看：“这里风景不错。”
“嗯。”曹云回了个字。
桑尼看了眼曹云：“告诉你个道上的新闻，大联盟全面撤退出东唐，除烈焰法庭之外。”
曹云看桑尼：“大联盟倒是识时务。不过我有些奇怪，他们怎么发展起来的？”一个大白能挖出这么多人，曹云怎么也想不通。
桑尼问：“你认为他们是怕了？”
曹云反问：“难道不是？”看来桑尼今天登门拜访十有八九和大白有关。
桑尼道：“你太幼稚了，喂，你想想，镜头啊，远征啊，烈焰，什么乱七八糟啊是不是一直在东唐呼风唤雨？”
“嗯？”
桑尼问：“为什么鬣狗一点信息都没有？”
曹云看桑尼等说明，他知道不让他说，他也要说。
桑尼叹气：“昨天有人让我转告你一些事，再给你一些建议。我本来是拒绝的，但是他有枪，我觉得还是同意比较好。”
“哦？”曹云问：“什么事？什么建议？”这人是谁曹云不太想问，他认为桑尼可能也没有答案。
桑尼道：“大白的老板不是大联盟的人，而是鬣狗。鬣狗空壳上市，先买进一个七级帐号，然后和各商家联系，通过大白帮助他们在东唐落脚。而后出卖大白，制造谎言，大白向检方投降，检方摧毁这些团伙。”
“瓦特？”曹云没消化。
桑尼道：“鬣狗联系了大部分商户，有小部分商户听信了鬣狗，相信鬣狗七级商户身份……”
“草，这个走叉果然是心狠手辣。”按照道理来说，鬣狗如同警察一样，防守为主，等大联盟出手，他们再出手。走叉一反常态，设计了诱敌技。虽然手段软软的，但是一切都恰到好处。曹云突然明白，为什么鬣狗副主管夜鹰能雇佣东欧人绑架自己。是因为鬣狗控制了进入东唐的大联盟资源。
桑尼摊手：“要么说CA对十人营会这么紧张，十人营一个比一个BT。你看镜头，连环布案，一环扣一环。远征，从横唐到大唐，神出鬼没，到现在警察都抓不到他的尾巴。”
曹云许久后问：“什么建议？”
桑尼道：“神秘人让我建议你，不要再接触鬣狗，大联盟，烈焰法庭，甚至是大白的事。他说按照大联盟的规矩，鬣狗无论是买壳上市，还是自己上市，鬣狗属于大联盟商户，如今鬣狗违背了大联盟经营守则，大联盟将会把铲除鬣狗列为第一目标。”
“哦？”
桑尼凑近点看曹云：“我怀疑神秘人是曹烈。”
曹云看桑尼，也凑近点：“走叉请君入瓮，这是谁都想不到的一步妙棋。”
“怎么？”
曹云道：“似乎谁都想不到你就是鬣狗的主管：走叉。”
桑尼一怔：“我？你脑洞不是一般的大。”
曹云后靠椅背：“真真假假，虚虚实实，谁知道呢。”
桑尼鄙视：“我帮鬣狗干活好几年了，走叉刚上任不久好不好？”
曹云道：“呵呵，你是不是走叉我不知道，我早就知道你肯定不是鬣狗游击人员。”
“外？”
曹云道：“体育馆那天晚上还记得吗？你、两个老外，疑是不死鸟，另外一边，疑是不死鸟。我一直没明白，你们这伙四个人谁是头？谁说话才算数？不可能没有一个小头目吧？两个老外明显是炮灰，保镖类的人，他们在保护谁？”
桑尼道：“不是告诉你了吗？鬣狗副主管叫夜鹰，疑是十人营成员，走叉的朋友。体育场疑是不死鸟就是他。”
曹云一愣：“啊……这么说，好像也有道理。”
“废话。”桑尼鄙夷。
呵呵，智者千虑必有一失，桑尼没有意识到自己透露了一个很重要的信息。一直以来鬣狗也好，任何一方也好，从来没有人说明过体育场两只不死鸟哪只是真的。桑尼和鬣狗态度，始终是默认己方是真不死鸟。夜鹰出现后，曹云怀疑夜鹰是鬣狗不死鸟，但是这只是曹云的怀疑，从来没有说出口过。桑尼却轻松的说明了这件事。
第一个疑问，假设桑尼是马仔，他怎么知道副主管的秘密？
第二个疑问，桑尼是有头脑的人，就算他知道了副主管的秘密，那为什么要说出来呢？鬣狗知道桑尼知道副主管的秘密，难道就不会追问桑尼还知道什么秘密吗？
由此推论，桑尼可能不是走叉，曹云认为走叉不太可能过于冒险，太目中无人了。但桑尼也绝对不是外围成员，不是游击士，他最少是走叉或者老板亲信级别的人物。
桑尼今天为什么找自己，为什么告诉自己这些事呢？
因为桑尼说的大部分是实话，走叉干了一次大联盟，大联盟很可能要反击。曹云自己曾经推断出，曹烈在大联盟的身份类似投诉处理者。对鬣狗的反击十有八九是曹烈率队。首先印证了夜鹰深入烈焰法庭的原因，鬣狗知道曹烈的身份，夜鹰深入烈焰法庭，如果烈焰法庭有任何不符合商家的行为，曹烈就会对烈焰法庭进行制裁。
桑尼的另外一个目的，要把大白老板是鬣狗的信息通过自己透露给警方。
一来可以通过警方制约曹烈。
二来宣扬下鬣狗的近期成就。
三来借曹云观察，是否有和大联盟避免冲突的可能。原因是曹云被绑架时，三名绑匪身亡，显然是不死鸟干的。不仅是鬣狗，警方也怀疑曹烈派遣了不死鸟暗中保护曹云。
看，每个人做每件事都有其自己的原因。看似普通的桑尼拜访，和不普通的事件说明后，又隐藏着不可告人的秘密。这就如同大联盟本次诱杀一样，完全感觉不到鬣狗在出招。但是一旦出招，如同秋风扫落叶一般干脆。
这次打击似乎没有动摇大联盟的基础，毕竟大联盟六级以上的商家并没有遭殃。但是六级到一级的商户数量总和比七级商户数量的总和还少。大联盟有两大特点，规模化和精英化。本次鬣狗行动没有动摇精英化这部分，但是对规模化进行了打击。最要命是，这种事发生了一次，很可能还会发生第二次。因为规模化带来的后果是审查和管理难度的增加。
第两百零七章 职业（上）

“曹律师。”晴子出来，没看见桑尼，招呼了一句，再走两步看见桑尼，马上道：“对不起曹律师，我不知道你在会客。”
“没事，客人要走，走吧，走吧。”
“临近饭点。”桑尼提醒，虽然没打算蹭饭，但是曹云态度让他不爽。
曹云问道：“你要请客？”
“当我没说。”桑尼无奈站起来朝客厅走去，对晴子打个招呼，穿客厅而出，开车走人。对他来说，今天的任务已经完成了。
“什么事？”
晴子有些为难，最后还是说：“陆律师最近两天没来上班，我联系他，他说研究案子，我有些担心他。”晴子喜欢陆一航，不过流水无情。
曹云道：“副总房子案已经搞定了吧？我问问。”
“谢谢曹律师。”
曹云笑问：“为什么谢我？我们都应该关心同事。”
晴子不回答，一笑跑开。
爱情真美好。
……
陆一航窝在酒店公寓的原因是他遇见了一个很棘手的案子，案子是小案，但是关注度不低。被关注的原因是社会道德和法律的一次碰撞。
赵某居住在城郊某小区，有一辆小车，购买了停车位404。一天早上赵某、赵妻和两个孩子下楼，按照正常生活轨迹，赵某送两个孩子上学，送妻子上班，自己去公司上班。到了停车位一看，一辆黑色汽车停在404车位前，把他路给堵了。
赵某急忙拨打黑色汽车留下的电话，电话打了没人接。十分钟后，赵某无奈报警，警方转电话给交警，交警通过车牌登记号码联系车主，交警联系赵某，说对方马上挪车。四十分钟过去了，始终没人来挪车。期间赵某联系了物业，物业表示会帮他想办法。
四十分钟后，在物业电话帮助下，403车位的车主挪了自己的车，赵某这才把车开出去，因为老婆和孩子肯定迟到，一时不忿，赵某用钥匙在黑色汽车上写了三个字：停的好。
大约两个小时后，黑色汽车车主，一位四十来岁的王女士报警。小区监控并没有拍到赵某划引擎盖的画面。这时候王女士的女儿，也就是车主和王女士联系上，王女士联系了交警，得知有人报警让自己挪车。
警察联系了赵某，赵某到派出所，承认是自己划了引擎盖。警方定损五千元，王女士要整车喷漆一共一万两千元。赵某不忿，加之王女士态度非常恶劣和嚣张，和王女士吵翻。在王女士的要求下，警方只能立案，赵某以故意毁坏公私财物罪被起诉。由于超过五千元，可以提出指控。在检方做了赵某思想工作之后，赵某赔偿了王女士一万两千元的修理费。
赵某被释放后，将自己遭遇发到网上，引来了大量网友的支持。在网友的支持和鼓励下，赵某找到了陆一航。赵某的朋友曾经因为仙人跳案，被告墙尖，被陆一航翻案，最终无罪释放。
曹云是律师所合伙人身份，相当高级律师，律师所抽成点较低，委托起步十万。陆一航是专座律师，对委托金额没有要求。不过赵某在汽车论坛得到了大家的支持，众酬了六万元律师费，汽车论坛的网友对本案关注度极高。
按照官方数据，某些城市报警平台，日挪车求助超两千，甚至到达四千，这已经算是一个比较普遍的社会问题。警方通常做法是通过电话联系车主，让其挪车。
按照法律原则，404车位属于赵某，如果被侵占，警方必然会受理。王女士汽车停在404车位外，不属于赵某私产。如果发生刮蹭，交警可以介入，也必然会介入。如果只是被堵，警方没有强制办法，报警叫拖车属于部分人认为可行的想法。按照法律（高岩）规定，交警对小区道路和交通秩序没有管辖权。由小区物业和街道办负责管辖。
以法律来说，赵某划车肯定违法，这点毋容置疑，必须赔偿对方的损失。现在问题是，警方给出损失鉴定书为五千元，王女士认为需要整车喷漆，4S报价一万二。由于损失超过五千元，王女士不同意五千元的赔偿，由此报案，案子就会转为刑事案。赵某逼于无奈才同意一万二的赔偿。
赵某找陆一航说明情况后，也说明自己的要求。第一个基本要求：要回七千元。这个基本要求风险委托为一万元。第二个基本要求，要回一万两千元，这个基本要求风险委托为五万元。第三个基本要求，王女士道歉，基本要求风险委托是一万元。
最好的情况，王女士道歉，拿回一万二，这样陆一航就可以获得六万元的律师费。
陆一航说明后期待看曹云，他了解曹云，这才事无巨细的把整件事说明，花费了二十分钟。曹云没有马上回答，站起来走到书桌。七八本法律书，桌子边白板上写满了字，曹云拿起其中一本书：紧急避险法。陆一航是被逼到绝境了。
曹云把书盖上，坐在椅子上看陆一航：“整件事非常清晰，事实清楚，警方，赵某，王女士都没有任何疑义？”
陆一航点头：“除了警方出具的损失鉴定书和王女士要求不符外。”
曹云道：“这案子我可以翻，你翻不了……不是因为能力的问题，这其中有一些技术上的问题。”
“不理解。”
曹云道：“一航，我一直在注意你，你走的律师路线是相对正义的，正直的。举例来说，这是什么？”
曹云拿出打火机。
陆一航纳闷，还是回答：“打火机。”
曹云问：“还是什么？”
陆一航愣住：“还是……塑料？”
曹云道：“在我理解，它不仅是打火机，而且是易爆物，危险品。同时它是有毒物品，其内含的丁烷对人体有伤害。它到底是打火机，还是易爆品，还是有毒物品呢？不在于它是什么，而在于你想干什么。我们是律师，如果一名律师只会说明事实，他是一位正直的律师。但绝对不是市场所需要的律师。”
曹云：“高小姐擅长审查商务合同，她有资本做一位正直的律师，因为合同白纸黑字写的非常清楚。回到案子来说，假设赵某儿子突然吐血，赵某考虑叫救护车还需要来回时间，于是赵某就抱着儿子，准备自己开车去医院，这样可以节约很多时间。这时候赵某汽车被阻挡，赵某无奈的再呼叫了救护车，因为时间的延误，导致了其儿子的死亡。为了泄愤，他在王女士汽车引擎盖上刻字，结果会怎样？”
陆一航许久后小心回答：“似乎，还是要赔钱。”
“没错，原因在哪？原因在儿子的死亡有多种可能性。除非能证实王女士的车随意停放直接导致赵某儿子死亡，这王女士就要担责了。”曹云道：“这是本案的第一种辩护方式，反咬。正常情况下咬不动，除非你能将打火机辩论成易爆物。”
“比如？”
曹云道：“比如赵妻被公司辞退，理由是其多次迟到。这就可以请公司人事部出庭作证，证明赵妻被辞退中多次迟早包括了那天早上。因为王女士的汽车堵了赵某汽车的去路，直接导致了赵妻被辞退，这种损失是可以计算的。”
曹云道：“这种方式并非打掉一万二的赔偿，而是要求王女士因为过错赔偿赵某的损失。首先要确立一点，王女士有过错吗？有，肯定有，第一点，物业有清楚规定，汽车必须停在停车位上，王女士这种行为，可以通过物业追责。第二点，民事辩证，在民事诉讼中，主观对错的辩证不需要完全证据，也称呼为类推规则。比如你在公共过道放了一袋木屑之类的垃圾，这时候发生了火灾，你的垃圾有助燃效果，你的邻居家着火了，在法律上会认定你放在公共过道的垃圾存在助燃效果，你对邻居的火灾损失负有责任。王女士的车阻挡了赵某的车和导致赵妻被辞退是可以通过类推规则，证明王女士对赵妻被辞退负有责任。”
曹云道：“但事实不是这样，要通过这个手段打赢官司，就需要伪造证据。伪造证据又分为好多种，我绝对不赞成律师直接伪造证据。但是完全可以通过暗示的方法得到伪证。赵妻明白意思后，她创造了伪证，律师相信了她，结果被揭穿，在律师上律师是无责的。民事伪证并不会对赵妻有太大影响。这是一个小成本，大回报的策略。我会用，我相信你不会用。”
陆一航无奈点头：“我记得曹律师你曾经说过，不要否认事实。”
曹云道：“不要否认事实的意思是，可以在承认事实的基础上进行一些技术上的处理。”
陆一航想了一会，问：“曹律师，还有第二个方法吗？”
曹云道：“第二个方法是赌，赵某可以推翻口供，不承认自己划了王女士的汽车。本案中最要命是赵某本人承认了，不过警方显然也存在一些疏忽。赵某承认划了汽车引擎盖，但是却没有说明自己划了什么字。只要打掉这个证词，基本就没问题了。虽然不是没有机会，不过要打掉这个证词太难了。以王女士的汽车来看，她的律师不会很差，机会不大。”
“果然打不赢吗？”
曹云道：“以你和赵某签署的风险委托，我想不到办法。不过，我有一个和风险委托三个基本点没关系的想法。”
“比如？”
“告王女士勒索。”曹云道：“本案赵某劣势在于，警方开始的损失鉴定书达到了五千元，他有被控告的风险。这又是赵某的优势，王女士通过这点勒索赵某。不仅如此，如今我方优势极大。警方开出的损失为五千，王女士要求全面喷漆，但是她没有申请行政复议，也就是说，目前为止警方承认的损失只有五千。王女士开出的一万二也许有道理，但是没有证据。在这种情况下，报警要求立案，我们赢面极大，不过和钱就没有关系了。”
勒索属于自诉刑事案，民不告，官不立。和民事案最大区别就是，民事案要钱，刑事案要坐牢。因为是自诉，原告是可以撤销控诉的。
那本案王女士行为是否构成勒索呢？
以曹云来看，告勒索赢面很大。同时也需要律师在庭辩中的发挥。本质来说，王女士知道五千损失坐牢的原则，所以无视警方损失鉴定，开出了一万二的价格。主观上看符合全车喷漆的价格，但是客观证据并不支持。也就是说，在法律规定中，不存在划伤后赔偿整车喷漆的规定。
在没有法律规定情况下，王女士提出一万二的赔偿，最终得到了一万二，是因为王女士要求立案，控告赵某。赵某在有可能坐牢的情况下，同意了一万二的赔偿。
曹云道：“重点在勒索是主观存在的意图，王女士有没有类似的说法：我不管，我要一万二，全车喷漆，不给钱就让她坐牢。如果这么说了，她就死定了。如果王女士一直和警方争辩一万二和五千的区别，最后警方或者检方与赵某沟通，赵某妥协，这就不是勒索了。”
曹云道：“如果是前者，你继续当阳光律师。如果是后者呢？你会不会暗示赵某，做出不利王女士的证词？赵某证词会被当作参考证据，法院很可能会考虑到当时赵某的处境。你请办案民警出庭，说明王女士不接受警方的鉴损。在这种情况下，法庭很可能会对双方进行调解，我方败的损失几乎没有，王女士败的损失很可能要坐牢。王女士开的车是好车，你认为王女士会冒坐牢的风险和你把官司打到底吗？”
曹云道：“一航，你先不管王女士是不是说了类似的话，并且有民警作证。我现在就问你，如果是后者这种情况，你会不会暗示赵某？”协调会上，民警只能作证对方说了什么话，难以作证对方没说什么话，协商中双方讨论说明还会有争吵，作为民警不可能记得那么清楚。赵某坚持王女士说了，民警也无法完全否定王女士一定没说。民警只能作证说明，自己不记得王女士有这么说。
第两百零八章 职业（下）

案件到了专业律师手上，细节就开始变得严苛起来。如果民警作证：王女士没说过这类的话，那么赵某的律师就可以借题发挥了。问民警：调解花费多少时间？双方有争吵吗？双方有同时开口吗？你确定你都全部记得？
曹云不在乎这些，他在乎的是陆一航到底想做一个什么样的律师。阳光律师很好，伟光正，可以立传，名垂千古。前提是你能出名。以不红不官为前提，阳光律师可以出名吗？当然可以，可以以阳光出名，但是很难以胜率出名。
事实有时候就是这么负能量，你可以不卑鄙，光明正大和别人单挑。但你架不住别人卑鄙。如果大家都光明正大正面对阵，曹操又怎么会输了赤壁之战呢？
陆一航很久没回答，曹云也不再说什么，离开之前道：“想好了再做吧，如果你坚持自我，我会很佩服你。但如果有一天，你为了更大的利益改变了自己，我会鄙视你的。我不喜欢当XX又立牌坊的人。我走了，再见。”
这番话是曹云一直想说的话，即使知道陆一航还有其他身份，接近自己的目的不单纯。但是在这么久的工作中，陆一航表现出的认真和专业，还有对曹云的帮助，让曹云一直在找机会和陆一航说明这个核心问题。
这个核心问题就是，作为一名律师，你的底线在哪里？
诸如暗示赵某这种行为在业内根本算不上底线，只能说明提出暗示的律师是一位比较专业的律师。广义的专业指的是熟悉法律知识，狭义的专业指的是为雇主提供的服务。如果陆一航连这一道小门槛都迈不过去，他继续从事律师职业没有任何的意义。曹云会建议他申请司法工作，在数年的历练后，通过司法考试，成为一名独立检察官。
作为一名独立检察官真的就可以走光明路线吗？答案和律师一样，但最少在混口饭吃的同时，还能心安理得。
A是恶霸，B是可怜虫，A经常欺负B，B通过律师告A，律师通过诸如伪造证据，惩罚了大家心目中的恶霸A，很多人会认为律师很厉害。反过来呢？律师伪造证据帮助A告B，就会成为千夫所指之人。
专业的律师眼中是没有正义和邪恶之分，弱势群体犯罪和金字塔高层人员犯罪，在他们看来没有区别。但做人有底线之说。以南宫腾飞和王紫来说，其为了利益或者是本身的追求，冒险亲自伪造证据，曹云是做不到的。因为在曹云看来，他没有必要押注未来去搏杀一场官司的胜负。如果真的有这样的官司，比如卢群杀人，曹云是辩护律师，曹云很可能会不择手段打赢官司。
三轮车刮了豪车，豪车刮了三轮车，在曹云看，没有区别，三轮车刮豪车，该赔一百万就赔一百万，赔不起就去坐牢，不能因为你穷你就有道理。很多人会说，豪车有保险，走一次保险就可以了，何必为难人家呢？这话也有道理，曹云会对豪车雇主提出几种建议，如果豪车坚持要求三轮车赔偿，曹云也不会认为有错，会尽职的完成索赔起诉工作，并且尽可能保证自己胜诉。
假设曹云是三轮车的律师，曹云会尽可能的为三轮车争取利益。豪车不同意协商，坚持走法律渠道，曹云也不会骂娘。但如果三轮车车主和曹云是熟人，曹云底线就会降一分，三轮车车主给了很多钱，曹云底线就会再降一分。
公平吗？当然不公平，因为三轮车请不起曹云这样的律师，因为十万块对三轮车和豪车的边际效应完全不一样。但这就是法律。
卢群曾经和曹云说起一个英国法庭故事，一位穷人盗窃，被判有罪。法官宣判后，将自己帽子放在桌子上，朝里面放了一先令。他说，法律如果因为贫穷而原谅犯罪，那很多人都有理由去犯罪。但是在我们城市里，有一位母亲为了孩子饥饿而去盗窃，在道德上我们都犯了罪。最后大家都朝帽子里放了钱，并且对被告致敬。不过这没有改变被告入狱的结局。
故事是真是假？曹云不知道，他听喜欢法官说的第一句话，不能因为贫穷而原谅犯罪。
还有一个是孔子鲁国的故事，说鲁国人如果在国外发现鲁国人为奴，可以将其买回来，找有关部门报销。孔子一个弟子买了鲁国人，但是没有报销。孔子指责了他，因为弟子建立了一个新的道德高度，将会使原本要买鲁国奴的人，因为心疼金钱而放弃购买。
正能量新闻：豪车被刮或撞，车主不仅没有要求老人赔偿，而且还给了老人几百元让他自己看医生。车主开豪车，几百元和修理费对他来说边际效应非常小，他升华了自己，将自己提升到新的道德高度。以至于出现了类似豪车不缺这点钱，自己报保险的说法。甚至在汽车和电动车发生碰撞，汽车无责情况下，出现过交警让汽车车主走保险的事例。
没有人会去想，豪车为什么会被刮蹭，并且三轮车全责呢？三轮车是不是上了机动车道呢？今天只是刮蹭，明天呢？
又有一个新闻，豪车被外卖电动车刮蹭，目测损失最少数千。车主叫了警察，电动车全责，车主最终要了外卖小哥三百元的赔偿费。问其理由，车主说，我要放过他，他转头就会说我傻A。再者也是警告他在路上要小心一点，这次是他刮蹭我，下次万一是别人刮蹭他呢？
是非对错，阿弥陀佛。
陆一航有这心，曹云借事点题，授人与鱼不如授人与渔。好的老师会督导学生们学习，优秀的老师会让学生们养成良好学习的习惯。
……
左右没事，曹云离开公寓后前往南湖，路上购买一盒蚯蚓，到了南湖和钓友们打个招呼，聊天，找个钓点悠闲的开始钓鱼。
大白的事已经过程序，除非大白联系自己，检方破坏协议，否则和自己没有关系，一个月后，把两百万交给大白，事情就结束了。现在只剩下马原这边案子没结，还有四天的时间，基本上没有变数，到时候马原会给多少钱还是小事，自己很可能会收获马原圈子的一些客户。
至于二战，鬣狗，烈焰法庭，让他们随风去吧。
曹云在亭子内钓鱼，转头一看，坐在另外一边的一个小姑娘原本在看曹云，见曹云看向自己，立刻低头看手机。
这小姑娘十七八九，二十应该不到。应该不是有钱人，甚至算不上中产。手机是很廉价的千元不到智能机。衣服穿的是运动服，马尾辫，额头发箍。很清秀和纯真。漂亮与否不好说，最少目前打扮不亮眼。
又有麻烦了，不知道又是什么麻烦。
曹云继续钓鱼，看了看时间，下午五点多，心中考虑是回去路上吃一点，还是现在叫外卖。
小姑娘一直在看曹云，站起来又坐下去，几次之后，终于靠近曹云三米内，小声道：“那个……那个……”
曹云回头，问：“有事吗？”
“没事。”小姑娘连连摇头，后退又坐了回去。
还是走吧，曹云收鱼竿，提起鱼袋，今天收获还不错。不过曹云不喜欢吃鱼，更懒的烹饪，将鱼倒回湖里，开始收竿。曹云认识很多钓友，很大比例钓友自己不喜欢吃鱼。
“那个……”小姑娘又凑过来了。
曹云不理会，收好自己的东西后，站起来，背起渔具，走人。小姑娘立刻拦住了曹云，双手展开，不知所措。曹云站住，看小姑娘，有事你就说。
小姑娘终于鼓起勇气，道：“我想请你打官司。”
“可以。”这没问题。
小姑娘怯生生补一句，道：“但是我没钱。”
这就是问题了。
“刑事案？”
“恩。”小姑娘如同看见了希望。
“找法援。”曹云对小姑娘点下头，绕开走人。
曹云到了路边，开后备箱，将渔具放到后备箱内。刚要关上后备箱，小姑娘又凑过来：“我什么都可以给你。”
曹云纳闷看小姑娘，你家有古董？
小姑娘看着曹云眼睛：“我还是处子。”
曹云一口老血没喷出来，自己还没下作到这个程度。不过，看在小姑娘如此有勇气的情况下，曹云拿出钱包，掏出里面仅有的三百元现金放在小姑娘手上：“等我两天了？算误工费。”
“我不要钱。”小姑娘赶上曹云，拦住，把钱递着。
曹云收了钱，前进一步，解锁车门，拉车门上车，发动汽车。小姑娘站在一边不敢再说什么，目送曹云开车离开。
曹云没心没肺，想了半分钟就把事情抛在脑后。严格来说，他确实混蛋，他看出小姑娘需要帮助，但是没钱就只能对不起了。他也想做好事，做好事能收获内心的满足感，不过在曹云看来物资的需求大于精神的需求。
但曹云没想到，三天后，小姑娘竟然找上门来了。
……
曹云正在和马原，马玉在后院喝茶。马原这次带马玉来，纯粹表示感谢。昨天下午检方证实回复法庭，不就本案提出上诉，马玉也在昨晚被释放。
晴子过来在曹云耳边说了几句，马原这边刚好也聊完，借台阶道：“曹老弟有事我就不打扰了。”
“哪有什么事，倒是马先生你时间宝贵。”
“哈哈，见笑了。”
曹云送他们出律师所，目送他们上车，汽车离开后才返回。
小姑娘半个屁股坐在沙发上，晴子倒的茶也没喝。曹云心中叹气，走过去，小姑娘站起来，曹云示意她坐，自己也坐下。
还没等曹云说明，小姑娘拉开包，拿出两叠钱：“两万，两万可以吗？”
曹云道：“最低十万，风险委托，帮上忙了收钱，没帮上不收钱。”
小姑娘道：“你收欠条吗？”
曹云一笑：“收是可以收，不过你有偿还能力吗？”
小姑娘坚定道：“十天，十天我就能凑足钱。两万算定金。”
曹云点头：“好吧，说说你的事。”
“我叫……”
小姑娘还没说，外面传来一声长警笛，大家看向外面，两名男子从车上下来，快步进入客厅。
年轻男一眼看见小姑娘，道：“在这里。”从后腰处拿出手铐。
“喂，喂。”曹云阻止：“你谁啊。”
中年男掏出证件：“我们是搜查三课警员，我叫某某，这位是我的同事XX。我们是来抓她的，她叫徐娜，有人报警称她用药盗窃，根据手机定位，我们才追到这里来……这是办公楼？”
曹云道：“不好意思，高山律师所。”
“哦，跟我走吧。”中年男道。
“等等。”曹云道：“把传票给我看下。”拘传：警察或者检方强制要求没有被羁押的犯罪嫌疑人，到指定地点接受讯问的强制手段，需要传票。
拘留分行政拘留和刑事拘留，行政拘留是处分和惩罚，刑事拘留是控制手段。需要刑拘通知书。
逮捕，检方对某人提出正式指控，开出逮捕通知书，俗称逮捕令。
中年男一愣，他没有在意这手续，就是一个小贼，把人带到警局后讯问就是了。
曹云道：“你这种行为应该是刑拘，按照我理解的流程，报案，立案，对嫌疑人开出刑拘通知书。”曹云看出他们的程序是，报案，找人，找到人，抓人回去。
年轻男准备以威压服，中年男阻止：“不好意思，电子版传票可以吗？”
“当然可以。”证件是真的话，电子版传票就有效，否则他们就犯了伪造文件罪。
“稍等。”中年男走一边打电话。
高山杏听见动静从自己办公室出来，问：“怎么回事？”
曹云道：“老板，我要和她聊聊。这两位警察交给你应付。”
“什么？”
曹云抓了吓傻的徐娜的手腕，走进自己办公室。年轻男阻拦，高山杏上前：“不好意思这位警官，这里是不对外开放的办公地点。有很多商业机密。”
年轻男无语道：“她是小偷，我们抓小偷还有错？”
高山杏道：“如果你说她是小偷，就代表被法官定罪。如果她是合法离开监狱，那你就不能称呼她为小偷。如果她是非法离开监狱，那叫逃犯。如果她没有被法官定罪，那她只是嫌疑人。”
年轻男：“你这是包庇……对不起……”不知道怎么说了，包庇肯定不对，妨碍公务也不对。需要是传票，拿到传票，再有人阻拦才是妨碍公务。后悔啊！自己来的路上就应该先申请传票，就不会在这里被人下马威。自己哪知道小丫头跑到律师所来。
高山律师所？
年轻男问：“那个男的是曹云？”东唐司法系统中不知道曹云的人不多。
“对。”
年轻男立刻凑到中年男身边说明，他们也要做好准备，所有程序尽可能正规，否则很容易被曹云这类律师抓到把柄。
“云隐，云隐。”高山杏呼叫后院的救兵。
第两百零九章 商谈

曹云将小姑娘徐娜朝座位上一放，问：“怎么回事？”
“……”徐娜支支吾吾，左顾右盼，很慌张。
“你时间不多，最多只有几分钟，不想有麻烦就赶紧说。”曹云郑重警告。
徐娜家徒四壁，为了十万元律师费，她想到了卖自己。不过，目前大学生处子的价格并没有那么高，也许是没找到对的买主。徐娜在网络上找到了有此需求的李某，李某看了徐娜的面貌和身材后，出了两万的高价，双方按照约定时间到了宾馆。
毕竟是第一次，徐娜扭扭捏捏。李某虽然中年油腻，但也算体贴，不着急办事，开了一瓶红酒。徐娜也是狠人，知道两万根本帮不上自己，于是偷偷下了药。十分钟后，李某不醒人事，徐娜拿走了两万现金。按照徐娜认识，她认为李某有家有业，只能吃闷亏，没想到李某一醒来就报警。
云隐在办公室门口边靠着，外面敲门，云隐开门。
中年男出示手机：“这是传票，我们现在要把人带走。”
“我看看，验证下真假。”云隐接过手机，说真的，他真不知道传票是真是假。
曹云在徐娜耳边道：“进去后什么都不要说，明白吗？”
徐娜连连点头。
年轻男把云隐推到一边，王牌在手，再阻挡就是妨碍公务了。年轻人给徐娜戴上手铐，徐娜哪享受过这待遇，眼泪立刻掉下来。曹云也不再说什么，走到客厅，目送徐娜被送上车，汽车消失无踪。
曹云坐到沙发上，伸手按身边的美式咖啡机。高山杏和云隐分别坐下，看曹云等待回应。曹云在咖啡磨好时间，简单介绍了情况：“我去南湖钓鱼，听鱼友说，有个小姑娘在打听我的事。我看她的穿着肯定是付不起律师费……”
高山杏瞪大眼睛指曹云：“这叫什么……”
云隐小人一般，谄媚道：“逼良为X。”
“对……说的就是你。”
曹云反问：“你们会免费接案吗？”
高山杏内心是理解曹云的。这个问题非常尴尬，不接吧就是逼良为X，接吧……这世界上有多少穷人？如果都不要钱，还开什么律师所？
云隐道：“钱算什么东西，良知呢？这么漂亮可爱的小姑娘，被你逼的卖第一次……”
曹云不理会瞎起哄的云隐，联系寒子：“帮我调查一个人，徐娜，徐‘洲’的徐，娜是女字旁，加那个的娜。她是东唐医学院的大二学生。不着急……看她造化了。”
曹云意思，如果在寒子了解之前，徐娜招了，曹云也回天乏术。高山杏看的出来，曹云本人很为难，他不想帮徐娜，但是又想帮徐娜。不想帮是因为曹云不愿意违反自己的原则，免费办案。
漂亮，清纯，可人的小姑娘，免费办案。那丑陋，老朽，歹毒的老太婆是不是也可以享受免费办案的待遇？如果不是因为徐娜筹集律师费而犯罪，曹云理都不会理徐娜。曹云想帮的原因就因为此，毕竟是曹云开了价格，徐娜才去筹集律师费。
帮还是不帮，就看小姑娘听话不听话，有没有这造化。
按照正常情况，讯问时，只要警察大声一句，徐娜基本就招了，一旦招供，覆水难收。对于曹云来说，徐娜完全配合情况下，这种案子如果翻不过来，也不要在律师界混了。
……
由于高山杏的交代，云隐成为了曹云徐娜案的助手和司机。简单来说高山杏动了恻隐之心，如上所说，主要是小姑娘漂亮，清纯，可人，为了请律师不惜冒险，甚至愿意卖了自己……
小姑娘为什么要请律师？高山杏发现自己竟然没有问这个问题。
曹云坐副驾驶位，这有讲究。愿意和司机聊天，曹云才会坐副驾驶位。
曹云看手机：“徐娜，今年十九岁，快二十。东唐本地人，一年前，父亲因杀人罪被捕，一审死刑，三个月前二审维持死刑……按照东唐法律，可以进行申诉，只要能找到新的理由，死刑犯距离死刑还有相当的一段路要走。”
东唐每一桩死刑案从宣判到执行的平均时间为七年。不过有个前提，那就是需要钱。以极穷的人来说，一审，二审，终审（东唐，三审，最高法）的律师都是法援律师，审理结束后，法援律师工作就结束了。接下去，要么死刑犯自己找理由申诉，赌运气求延长羁押期。要么找律师，找比较专业点的律师进行申诉，以延长羁押期。
徐娜父亲一审是高级法，二审是最高法，所以二审就是终审。其生命进入了倒计时，在这期间，如果东唐所在国家的法务大臣，相当于高岩的司法部长签字，那徐父会很快被执行死刑。在法务大臣签字之前，徐父提出申诉，如果是在一审和二审中没有出现过的新线索，新证据，有关部门判断后就会暂时中止死刑签字手续，重新就这条线索进行调查和取证。
曹云道：“找我这样律师申诉，徐娜肯定烧不起这钱。这小姑娘很聪明，找我风险委托，我没法翻案就没法收钱。”
云隐：“你要不要把人家想的那么坏？”
曹云道：“反正这案子她请不动我，我把她从她自己的案子里弄出来就是了。”
云隐：“我们打个赌，只要你把她弄出来，你肯定要接她父亲的案子。”
“切！”
云隐：“相亲三次。”
“OK，如果我赢了，永远不要再提这件事。”
“成交。”
……
曹云很顺利在搜查三课临时羁押室会见了徐娜，如果徐娜已经招供，她会被转到拘留所、看守所。检察官开逮捕通知书后，她将会在看守所等待开庭。
这次谈话有的是时间。徐娜按照曹云要求，对警方的两次讯问都只字不提。再见到曹云后，很详细的说明了自己情况。不过在敏感问题，比如李某询问的话题，说的话题，李某触碰了身体哪个部位，自己当时的心情时，她非常难以回答。云隐在旁边听着，如果不是了解曹云，会认为曹云是个态变，享受徐娜口述的过程。
这种案子在曹云手上有多种翻案办法。最简单粗暴的就是，否定下了药。没错，李某身体内验出有药，杯子内也有药，但是为什么就肯定是徐娜下的。既然你说是徐娜下的，拿证据来。曹云可以反咬，李某见徐娜不太配合，于是下了药，没想到拿错了杯子。
这只是切入点，步步为营，一件事一件事的掰回来。
不过曹云不想上法庭，没钱啊……上个狗屁法庭。上庭需要准备，还需要劳心费神，律师所那么远，去一次法院不容易。
在叮嘱徐娜之后，曹云电话联系了李某，电话中曹云说明，作为徐娜的律师，就本案自己想和李某谈一谈。对此，李某是反对的，不过李某是否反对和李某会不会谈一谈无关。先服软谈钱，不行就强硬谈法。手上拿到李某资料的曹云很顺利的约见了李某。
……
李某不是一个人来的，和他一起来的还有一位女律师，不到三十岁的女律师。以东唐文化来说，女律师能独立办案，并且站稳，很大可能是其本人有一定的实力。女律师叫蔡文，是银河律师所的一名客座律师，上个月她还是客座律师助理。
双方在咖啡厅见面，气氛还算友善，互相握手。
客气落座后，曹云也不想浪费时间，道：“我说明下我方的意愿，李先生撤案。虽然本案已经立案，只要李先生配合逆转下证词，一切都搞定了。”
李某立刻勃然大怒：“她阴我，我撤案？凭什么？”
曹云道：“凭我是她的律师。”
李某怒极反笑，蔡文道：“曹律师，你的威名我是早就听说了。可是这案子事实清楚……”
曹云道：“是很清楚，李先生有特别的嗜好，花费两万在网络上购买了我委托人的第一次。双方见面后，李先生发现我的委托人不太愿意，于是就在酒里下了药……”
李某愣了数秒，跳站起来：“无耻，明明是她下的。”不可思议，作为普通人难以理解曹云能这么平淡说出谎话。
蔡文倒是很冷静，道：“曹律师，物证组已经采集了证据。”
曹云问：“物证组可以证明药是谁下的吗？”
蔡文道：“徐娜是医学院学生，现场有一个小瓶子，里面有液体，瓶子上只有徐娜的指纹。”
曹云道：“蔡律师，我非常欣赏你说谎不打草稿的能力。但是你知道吗？如果现在在法庭上，我保证你已经丢了律师执照。这是我的手机，现在开启录音，蔡文律师，你说现场找到的小瓶子上只有徐娜的指纹吗？”
徐娜把小瓶子落在现场，曹云不奇怪。李某苏醒后，肯定心中会想出了什么事，看见瓶子，自然会拿起瓶子，而后明白了。也有一定概率不会拿起瓶子，不过曹云识破蔡文的撒谎。因为案件还在侦破阶段，警方不会提供详细的证据说明。而且曹云在搜查三课套过话，没有李某的律师去搜查三课。也就是说蔡文是曹云邀约李某之后，李某联系的律师。
也许自己是错的，无所谓，曹云不怕丢脸。自己猜错的代价只是丢脸而已。
蔡文不回答，道：“曹律师的意思是打算诬陷李先生了？”反证了蔡文撒谎。
曹云道：“是徐娜有罪，还是李先生有罪，从法律角度来说，由法官下结论。不过，李先生有家有业，如果这件事被媒体知道，对李先生来说肯定不是一件好事。一方是卖身救父的学生，一方是有特殊嗜好的中年公司社长。既然我接了这个案子，就算无法证明徐娜的清白，我也会让案子翻天覆地。所以我请李先生和蔡律师给鄙人一个小小面子，大家都不要浪费时间，把事情解决了就算了。”
蔡文道：“曹律师，徐娜拿走两万元，人赃俱获，就凭这个证据，你还能翻手为云覆手为雨？”
曹云道：“两万元是定金，还是双方说明事后付款？在网络记录中没有体现过。也许李先生看徐娜不太配合，于是先给钱以此来‘有货’徐娜呢？诚然，这个案子不好打，但是一审赢不了，就二审，不行就三审。”案子不好打，不尽然，曹云一审就有一定把握。曹云现在是提醒对方，双方的成本完全不一样。
李某和蔡文开始交头接耳，蔡文摇头，继续交头接耳。云隐练武之人，六感比常人要好一点，听见了他们的部分讨论。大概意思是，蔡文劝说李某不要追究。李某心中不忿，表示不追求可以，但要求徐娜主动服务一次。蔡文告诉李某，律师介入后，千万不要提这个要求。
许久后，蔡文道：“曹律师，考虑到徐娜年纪还小，我的委托人李先生愿意给她一次机会。不过，刑事案撤案没有那么简单。”
曹云爽然一笑，道：“也很简单，李先生在网络上遇见大学生卖身的事，本人非常痛心。本着社会责任和教育心态约见了徐娜，并且在见面后给了徐娜两万元，希望她悬崖勒马。徐娜感动万千，带着钱离开后，李先生为自己善举而喝了一杯美美入睡，醒后又担心妻子知道了误会，思来想去，选择了报警。”
蔡文问：“那药呢？”
曹云道：“药自然是医学生徐娜带的，她将药放入杯子中。原因她想麻醉自己，她不想记得这一次，毕竟这是一次很糟糕的遭遇。可是她万万没想到，李先生竟然是如此善人，徐娜感激之下忘记说明药的事。却没想被李先生误服，实在是千古一大误会。”
这很牵强！但圆的过来就可以了，李某坚持这个说法，伟光正。徐娜坚持这个说法，浪子回头。警察和检控官无法入手。在李某坚持口供情况下，即使上庭，曹云也有必胜的把握。
事后李某再改口供怎么办呢？那就玉石俱焚，开战，拖入媒体，保证李某家和公司鸡犬不宁。曹云相信李某这么干不是第一次，法庭上再挖出李某的黑历史。
检方要证明徐娜有罪，需要证明徐娜在李某不知情，昏迷等情况下拿走了钱。只要徐娜坚持钱是李某主动给予。由于双方没有在网络上谈论给钱的时机，李某一家之词，无法证明这点。
这个案子能卡住，最关键是徐娜在讯问期中没有乱说话。
第两百一十章 徐父案

第二天在蔡文的陪同下，李某前往搜查三课再次录口供。探员一听就知道李某撒谎，于是开始做思想工作，并且联系了检方。检方人员和探员均劝说无果。在李某离开后，曹云到达，要求释放徐娜，否则警方就必须提出控诉。
徐娜是嫌疑人情况下，警方可以羁押其24小时，24小时后，警方会提出刑拘，转拘留所或者看守所，正常为14天。这期间警方会继续调查本案，最终将案件移交检方，检方开出逮捕通知书。（高岩拘传正常八小时，警方可以延长到12个小时，经过上级批准可以延长到24小时。涉及重特大案件可以经过有关部门批准延长到48小时。）
李某反水，加上曹云名气，代表本案子不太可能最终落案。经过商议之后，警方释放了徐娜。也许他们还会进一步补充侦查，也许会撤销案子。曹云无所谓，因为李某既然有理智，既然过了一夜还是反水了，就代表本案已经结束。
假设出现各种极端情况，曹云也不在乎上庭一战。这种极端情况不包括徐娜乱说话，她要是自杀，曹云是救不回来的。
“云隐，你将案子资料整理一下，交给很多天没上班的陆律师。”
云隐看副驾驶座曹云：“本案还有资料？”
曹云道：“你把事情过程打电话告诉他。”
“告诉他干嘛？”没事找事，自己很闲吗？对，自己很闲，但是自己愿意闲着。
“让你做就做。”
云隐想了想：“行吧……赌约开始了。”
曹云看了眼后座的徐娜：“你哪里下车？”
云隐道：“高小姐准备了午饭，请徐娜一起过去吃个饭。”
曹云看云隐，吸口冷气：“你XX的作弊。”
“你可以告我。”云隐无所谓道。
曹云无语：“喂，都半年了，相亲还有意义吗？”
云隐道：“说真的，没意义。你旅游回来，你如果主动提起这事，我都不想甩你。但是你越不愿意，我就越想完成这件事。”
“你好剑。喂，占便宜的是我耶。”
云隐一愣：“貌似是这个说法，不管了，就这么定了。”
曹云道：“你也别得意，我未必会输……不对，我应该输才对，这样可以有好处。”
失恋时候提相亲，感觉特别的不是滋味，曹云是反抗的。现在尘归尘，土归土，林落归西斯。曹云觉得相亲好像也不坏，毕竟云隐推荐的人选肯定是非常好的女生。
云隐想了半天无语，这个赌约实在是不知道应该怎么说了，怎么感觉一点意思都没有。
徐娜在后座一个字都不敢说。
……
高山杏叫了餐馆外卖，洋洋洒洒一大桌，大家围坐，高山杏让徐娜坐自己身边。前面是聊天，吃东西。晴子和财务都很识趣，吃完之后就离桌。桌上剩高山杏，云隐，曹云和徐娜。
高山杏看徐娜：“我了解了下你爸的案子……”
曹云打断道：“先不说你爸，你犯罪了，你本应该坐牢。这次帮你，我也不要求你感恩，把我忘了就是感谢我。你得知道我们帮助你的行为是非常不正确的，让一位真正的罪犯逃脱了法律的制裁。”
高山杏点头：“曹律师说的一点都没错，这次算你运气好。你如果……曹云，我们收律师费从来不理会这钱是哪来的？”
曹云道：“老板，还是得细分，先看对象是什么人。”
高山杏再点头：“徐娜，我们律师所的规矩就是这样，最低委托金10万，风险委托，如果办不下来，一分不拿。”
徐娜道：“杏子姐姐，我没钱。”
高山杏道：“没钱可以借，你是有本钱的人……不是那个本钱。你年轻，无疾病，有学历。当是这个条件就可以借到钱了。比如我就很愿意借你钱。当然要写欠条，欠条中要写明你的还钱计划。”
曹云看高山杏，高山杏道：“我调查了她的底细，非常干净。这样的小姑娘为了自己的父亲不惜出卖自己的身体，就冲这点，我们可以帮帮她。钱要还，利息也要还。我本人想提高下员工的生活水准，徐娜，你周末没上课可以到律师所来，煮饭，送洗衣物，我的卧室需要人整理……我懒。每天……”看云隐。
云隐道：“每天工作八小时的话，家务是很累的，相对收费也比较高，一天算五百，我的房间也要整理。”雇佣的周家政不整理个人房间。
高山杏道：“一到周末，晴子，文员还有财务都没上班，我们三个人都是有头有脸有身份证的人……”
曹云阻止高山杏无耻的废话，道：“你愿意借她钱？”
“对。”
曹云道：“我无所谓。不过，我们最低是十万委托费，另外要先看看案件情况才决定接不接。”
高山杏一顿，左右看看想了好一会：“就徐娜爸爸的案子来看，我觉得你可能会要两千万。”
曹云瞬间理解高山杏的意思，这案子恐怕很难翻案。
……
死者王侠死亡的时间是去年冬季，晚上十点五十分到十一点之间，天空下着不大不小的冷雨。
王侠是一家鱼片汤小餐馆的老板。餐馆前半部分是桌椅，然后是吧台点单的地方，吧台后面是厨房。厨房的后面还有十五平的面积，这十五平就是王侠在餐馆的临时住所。
徐娜的父亲徐父和王侠长期合作，王侠的餐馆生意非常好，鱼片汤用的全部是草鱼，由徐父送货。
案发当天，天气寒冷，下着雨，路上几乎没有行人，王侠十点打烊。货卖的差不多了，王侠之前联系过徐父，徐父带了自己卖剩下的四条草鱼，于十点十五分到餐馆。
第二天早上，员工开门发现老板死亡。
徐父证词，王侠不仅是餐馆的老板，也是唯一的厨师。因为是老客户，所以徐父帮忙在厨房杀鱼去鳞，王侠切片腌制，十点半自己就走了。因为凌晨三点还要去鱼市拿鱼，所以赶回去休息一会。
情侣证词：我们看完电影后，感觉雨很浪漫，两人偎依在一把伞散步送她回家。路上基本没什么人，连车都很少。到了王家鱼汤附近，徐父穿着雨衣，骑三轮送货车从我们身边经过。
警察：为什么记得是徐父？
情侣：我们不知道他是谁，事后看照片对上的，他距离我们也就一米左右。三轮车噪音大，我们看他，他骑车就从我们身边经过，身边就是小水潭，他根本不减速，水溅了我女朋友一裤脚。他听见我女朋友喊叫，就回头看了我们一眼，我认得出是他。
警察：当时几点？
情侣：几点不记得了，电影散场是十点十五分，我们在电影院楼下点了爆米花，又去了厕所。我估计到王家鱼汤店是十一点左右吧？应该不到十一点，快了。我送女朋友到家是十一点二十分，女朋友住所距离王家鱼汤大概四百米左右。
王家鱼汤对面便利店老板证词：没错，徐父是十一点不到走的，我都是看完电视连续剧然后打烊。连续剧是十一点结束，没看片尾，应该是十点五十八分。我关门的时候看见徐父从对面的王家鱼汤店出来。我认识徐父，他是附近菜市场的鱼贩，经常这个点送货，我还打了招呼，不过隔的比较远，又下雨，可能没听见。我也没理了。
证据1，王侠身中十二刀，凶器为徐父所有的去鳞刀。吧台的收银机打开状态。怀疑徐父见钱起意。
证据2，徐父住凤凰小区，距离王家鱼汤，三轮车车程大约十分钟。小区监控显示，徐父十一点二十分才回到凤凰小区。保安也证实自己和徐父有交谈，徐父是小区租户，起早贪黑，保安觉得徐父很不容易，还聊了几句。
其他证据，现场有很多徐父指纹，从收银机、吧台大理石，厨房等处都有发现。凶器自然也有徐父的指纹，徐父辩称自己刀落在王家鱼汤店。第二天早市还去五金店重新购买了一把去鳞刀。警方询问徐父在发现刀丢失后，是否有联系王侠，徐父表示没有。他是开早市才发现刀不见的，考虑到王侠还在休息，所以就没有联系王侠。
警方则认为徐父购买新刀的时间为早上七点，徐父知道王家鱼汤六点三十分就开始对外营业，有做早餐生意。警方鉴定凶器价格不菲，询问才得知，是徐娜勤工俭学为自己父亲购买的德国进口专业杀鱼刀，价值三百多元。徐娜在接受讯问时候说，在父亲决心做正道后，她购买了这把刀送给徐父。
徐父表示，他认为自己的刀肯定不会丢，当时早市很忙，大家多在那时间买菜。自己没有时间联系王侠。
警方再问，徐父被捕时间是上午九点三十分，过了最忙的早市，为什么还是没有联系王侠。徐父改口称，他觉得刀可能是落在家里。徐父住凤凰小区一楼，就是柴火间，空间还是比较大，三轮车可以停放在柴火间内。徐父认为自己忘带了刀，所以临时买一把先用着。
警方问徐父，在昨晚王家鱼汤杀鱼用的是哪把刀？徐父刚开始说是自己的刀，又改口称用王侠的刀。被问急了，就说，自己好像是带刀过去了，但是到了店里没用自己的刀。
警方问徐父，从王家鱼汤回来后有找过刀吗？徐父回答，没有，累了一天，实在不想动，甚至都没想起来这回事，回去就睡了。
警方就证人口供讯问徐父，徐父在看了情侣、对街老板口供后。徐父表示记不太清楚。警方提供了小区监控，徐父解释自己三轮车出毛病，只能推车走，所以晚了。
经过数天技术鉴定，三轮车没有问题。徐父再次改口说自己路上休息。
王家鱼汤所在区域类似寒子早先居住的地方，旧城区，小巷，棚户区，几乎没有监控，治安情况一般。由于证据确凿，徐父多次改口解释自己的时间差，甚至在一审中又改口自己摔倒了，法庭认为不可采信。
一审中陪审团认定罪名成立。由于下手狠毒，连捅七刀，检方申请极刑。二审徐父又改口称自己回去时看见有打架，就在路边看了会热闹。此辩护不被信任。陪审团十一人均认为杀人罪成立。
……
徐父案材料非常多，不仅因为是凶杀案，而且手段残忍，警方也做的非常详细。但是律师不能被材料束缚。
高山杏颇有长进，她花费了一个晚上时间，把主要几条线拿了出来。至于现场地面血迹分部，指纹分部等高山杏按照类别分类，并且还打印了出来。能拿到这资料也不太容易，高山杏通过寒子得到了二审律师的信息，在二审律师帮助下，这才拿到资料。
二审的律师并不差，因为徐父始终不认罪，二审中检方特别重视本案。法援特意登门拜访了银河律师所大律师郭笑天，郭笑天是高山杏父亲高山曾经的下属，和高山杏闹翻后离开，入驻银河律师所。
高山杏能低下这个头去找郭笑天，曹云还是佩服的。郭笑天明显是成熟那类的人，并没有计较之前和高山杏的恩怨，还很热情的接待了高山杏。
高山杏道：“郭笑天告诉我，这案子表面是他办，实际上是助理律师在办，他就是出个场而已。”这也是很现实的问题，法援案，特别是这类案件非常劳神伤心，报酬就万把块钱。郭笑天的助理律师虽然是雏鸟，很认真的办案，其花费已经超过了万元，没有发现任何新的线索。
曹云在听高山杏说明时就发现问题：“假设徐父说的是实话，为什么不愿意说明，自己十点半离开王家鱼汤，却在十一点二十分才到达凤凰小区的原因？”
高山杏道：“这点也是郭笑天助手主攻的一点，但是徐父没有说实话。就郭笑天分析，两种可能，第一种可能是徐父知道自己说实话也没有证据，实话可能会伤及自己或者他人。第二种可能，徐父也许在做见不得人的事。”
曹云问：“徐父有前科，否则在徐父不认罪情况下，不应该这么快就出终审结果。”
高山杏道：“徐父不仅只是前科，徐父二十五岁入室盗窃被发现后伤人，判处五年监禁。三十二岁，徐父再次入室盗窃，被保安抓获，由于其携带利刃，被判十二年。徐父出狱到再次被捕才过一年。因为累犯，所以检方才申请极刑。”
第两百一十一章 见面

曹云道：“徐父今年是四十五岁，徐娜你今年二十岁，你和你父亲一起生活最多也才三年。这里我想问个问题。就我的认识，通常意义来说，你不至于会卖自己去帮父亲续命。”
徐娜好一会才回答：“我妈是一个很追求物资生活的人，我爸第一次坐牢，就是为了满足她的物欲。我爸坐牢后，我妈和他离婚了，我伯父收养了我。我伯父年纪很大，五十多岁，没有结婚，也没有工作，享受低保。收养我也是为了拿福利院每月给的那笔钱，还有我妈每个月给的五百赡养费。”
徐父出狱之后，徐娜五岁左右。为了让徐娜和同龄人一样有光鲜的衣服，好吃的零食，徐父重操旧业，这次他聪明多了，每个月只下手两次，并且不对同一个目标下手，在监狱中还学会了踩点、开锁等各种技术。
那两年时间，徐娜的生活如同公主一般。徐父也不工作，每天就带她去玩，去吃。不想上幼儿园就不去，只要是徐娜提出的要求，徐父全部答应。
美好的生活一直到徐父再次被捕。徐娜的伯父因为酗酒去世，徐娜被福利院接管。福利院的老师从来不说徐娜父亲的坏话，并且还每个月自费带徐娜去看徐父。徐父因此下定决心要重新做人。上了初中，徐娜寄宿学校，福利院给予一定的生活保障。节假日徐娜会回福利院帮忙，每个月一定会去看一次父亲。
徐娜：“他诅咒发誓答应我的，要靠自己赚钱，绝对不会再做坏事。”
高山杏道：“你意思是，父女感情还在其次，主要是你认为他是被冤枉的。”
徐娜点头：“我相信他。我在看守所见他几次，他都告诉我，他是被冤枉的，让我相信他。只要我相信他，他即使冤死也能瞑目。所以我一直想着要怎么帮他。”
高山杏上送纸巾。
曹云问：“你怎么认识我？”
徐娜道：“我同学说的，大学同寝室的朋友告诉我，这种案子肯定要找好律师才有机会翻案。我问她，谁是好律师？她说了令狐兰等几位律师，我都找过他们，要么见不着，要么很委婉告诉我，抽不出时间来接这个案子。”
曹云苦笑，废话，你没钱。没错，诸如令狐兰有钱，她不在乎一百万的律师费。但是这是原则问题。否则她就是公益律师不是商业律师。以令狐兰的名头，这次不收钱，肯定要上新闻，将来不知道有多少人会来找她。喊惨的话，徐娜没资格排入前百名。即使高山杏想接案，也是要借钱给徐娜，并且徐娜还得有还钱计划。
徐娜道：“我的同学说，要不然你就去找一个叫曹云的人。我问曹云是谁？她说，是被她奶奶下了封杀令的一名律师，现在应该挺惨的。”
“……”徐娜同学，不要这么诚实好不好？自己是末选自己也认了，谁让自己年轻又帅气。找自己的真实原因竟然是因为自己混的惨。
徐娜见曹云无奈的表情，立刻道：“不是，我上网搜了你，发现你非常厉害，所以才去找你……真的，令狐兰我就找一次。为了见你，我在南湖那边蹲守了两天。”
这么一说，就舒坦多了，曹云问：“你怎么知道我去南湖？”
“网络新闻有配图，是南湖你钓鱼的图。我去南湖问了叔叔们，他们说你偶尔才来，不知道你的电话。我不敢直接去找你，就在南湖这边碰运气。”
曹云：“你还是来律师所找我了。”
徐娜小声道：“因为有钱了。”
曹云：“你怎么想出来……那个，用药？”
徐娜道：“如果他出十万我就……两万不够，我一直在想怎么凑到钱……我又想，中年人应该不敢报警，哪知道会这样。”
曹云道：“十万？说实话，这个案子没有五百万我都不想碰，风险实在太高了。花费一个多小时了解案情，我只找到一点点的头绪和想法，完全没有辩护的方向。”
徐娜道：“五百万我也借。”
高山杏惊呆三秒：“小孩子不要乱说话。”十万可以，五百万……自己的同情心貌似还达不到那个标准。曹云是会不客气的直接收下五百万，这是规则。
曹云呵呵一笑，沉思一会：“丑话说在前头，风险委托一百万。相信我，已经是非常低的价格，没有这个价格，就算我有意，我也会无心。我相信高小姐和云土豪会解决这一百万的问题。另外，我还要见过你父亲之后，才能决定是不是要接这个案子。”
云隐开口道：“曹云，这案子你能翻过来，我私人出一百万都没问题。我听下来不是那么简单，检察官方面已经很注意徐父不认罪这一点，才会干涉法援，把案子派给郭笑天。可是就在这种情况下也没有半点起色。我想你唯一突破口就是徐父回凤凰小区晚了半小时的真实原因，徐父说了实话，找到了证人，才有可能翻案。”
曹云道：“我和你看法相反，我认为徐父不可能有证人。死刑啊，另外还有对宝贝女儿的誓言。我想他自己知道就算说明，恐怕也翻不了案。不过，这也是我的一点点头绪。”
云隐好奇问：“人家一审，二审都不和自己律师说原因，你能问出来吗？”
曹云道：“如果我问不出来，我凭什么拿那么高的律师费？”
……
怎么撬开徐父的口呢？
简单，带上徐娜就行。徐娜态度强硬的要挟，徐父很轻易的就招了。
为什么徐父被判极刑后，仍旧不愿意说明离开王家鱼汤后半小时自己的去向呢？
两个原因。
一个原因：二进宫的徐父知道说明真相也没有人会帮自己作证。
还有一个原因：说明真相后，徐父无法面对徐娜。
做一名鱼贩子有多累？
凌晨三点起床，骑三轮车前往鱼市批发市场拿货。再赶回菜市场布置摊位。每卖出一条鱼，都要杀鱼，清除内脏，鳞片。即使戴了手戴，手也经常会被弄伤。夏天还好，到了冬天，每一个工作项目都很痛苦。
最繁忙的早市通常在九点左右结束，这时候还必须看住摊位，一直到下午两点左右才能收摊。接下去按照市场要求，必须冲洗和清理摊位。接下去将桶盆把剩余的鱼送上三轮车。到了四点左右，一天的工作才算基本完成。
休息天？没有休息天，但凡你休息数天，你的摊位可能就这么丢了。菜市场内的一个卖鱼摊位算是比较热手的资源。徐父能拿到摊位，也是二进宫出狱之后，警方相关部门想的办法，走的后门。如果徐父三天打鱼两天晒网，摊位不说被外人占了，肯定会被左右鱼贩占领。而且菜市场摊位租金不菲。
总的来说，幸苦的卖鱼收入并不算低，以利润来说，一天下来三百打底，破千也正常。但是这纯粹是辛苦钱。
之所以说这么多是，是徐父做的铺垫。听到这里，曹云就知道徐父估计是去干坏事了。
接下来不出曹云所料，徐父消失的半小时是去踩点了。王家鱼汤，农贸市场那一片属于棚户区，棚户区中是有大鱼的。徐父的目标是一位本地人，包租婆。
城中乡有些人有几栋，甚至十几栋自盖房子出租给外来务工人员收取租金。这种情况并不少见，有些地方城中乡拆迁，有些人能补几十套房子。
信息时代，连小偷这个古老的职业都开始没落。按照道理来说，大部分人家里不会存放多少现金。即使入室绑架转账，没有国际上的资源，警方能轻易的查询到收款人的情况。
除了黄金。
在现代年轻人，比较准确说80后的人对黄金并不敏感，一来黄金在饰品中并不算漂亮。二来黄金在地球还有相当大的开采潜力，并非稀缺资源。三来，有些城市一身的黄金还抵不过一个洗手间。不过80之前的多数妇女对黄金有不解之缘。据说源于她们当时出嫁时候黄金的稀缺和优势。
至于说黄金保值完全是忽悠人的，对比十年前，二十年前，三十年前的黄金价格和物价就可以知道，黄金是贬值最快的商品之一。
但就是架不住有不少人喜欢黄金饰品，她们日常也不怎么佩戴，喜欢把黄金藏在家中。徐父看上目标就是典型的黄金收藏家。黄金虽然不保值，但是却有其他优势。一个优势，体积小，价值高。第二个优势，容易销赃。
徐父已经对目标进行了为期两周的踩点调查，他的目标是一位五十多岁的妇女，一个人居住在三层高小楼的三楼。一层是店面，二层出租，三层自住。妇女喜欢打麻将，经常在距离家不远的麻将馆玩到十一二点。
案发当天气温比较低，又下着雨，徐父发现目标并没有缺席麻将局。徐父蹲守在黑暗中观察，到了十一点五分，妇女才散场回家。
徐父作为二进宫人员，在监狱整合了囚犯们的理论和实际操作，他本人已经掌握了下手的时机和方法。唯一的问题就是徐父答应过徐娜，不会再做违法的事。
反过来看，徐父从小受父母宠爱，虽然穷，生活还不错。长大后有一份比较轻松的工作养活自己。直到婚后发现无法满足老婆的物欲，这才开始入室盗窃。坐牢，出狱，盗窃，再坐牢。
卖鱼的一年可以说是徐父最痛苦的一年，他吃不了这个苦。
徐父承认，如果不是自己被捕，他打算再过几天就下手。一边是闺女期盼的目光，一边是自己厌恶的工作。他一直在挣扎犹豫，终于决定重操旧业。
“曹律师，我不也想死。你看能不能弄个终身监禁，我里面都是老朋友，熟人。在里面也生活习惯了。我这一年把这一辈子的苦都吃完了，这种生活我实在过不下去。”
所说的搬砖，很累，很苦，但搬砖的人并不是为了自己而搬砖，如果只是为了自己，他们不会去吃这个苦。有人说，他们才是真正的孩奴。不过孩子就是他们心中的希望和动力。徐父也是如此，徐娜是他坚持了一年的动力。区别在于，徐父始终无法习惯这样的生活。
一席话说的父女两人隔着玻璃哭泣，徐娜不知道自己父亲压力这么大。徐娜很后悔自己没有了解父亲，徐娜告诉父亲，以后你就做点小零工养活自己，等自己工作了就可以养他。
曹云等双方情绪收敛一些后，开口问：“你杀人了吗？”
徐父看曹云，回答：“没有。”
……
离开看守所后，送徐娜回学校，曹云回到了律师所。也不理会高山杏的询问，一个人到后院看海平线发呆。一直到夜色降临，高山杏将简单的晚餐布置在后院桌子上，曹云才回神。不过即使落座开吃，曹云仍旧一声不吭。
高山杏问了两次后，也不再开口，默默的一起进餐。
“我……不喜欢这种刑事案。”曹云终于开口：“到东唐我接过一些刑事案，比如前些天的马玉伪证案。比较严重是野子案。我没有特别的想法，伪证案是微罪，而野子案我已经有比较清晰的看法和想法。”
高山杏问：“本案？”
曹云没有正面回答：“我知道马玉犯罪，我让他不用坐牢，我完全没有压力。因为马玉案危害低。徐父是杀人案，手段极其凶残。作为一位刑事律师，必须无条件的相信自己的委托人，他没有杀人。”
高山杏明白了：“你内心怀疑徐父杀了人？”
曹云不知道点头好，还是摇头好：“我不知道。我是律师，不是神探，我无法洞察真相。这案子输了我不会高兴，赢了我也不会高兴。相反，无论输赢都会让我背上包袱。”
假如徐父没有前科，除非反人格，否则曹云会相信徐父，不会凶残的连捅七刀。有了这样的主观判断，曹云会努力的打赢官司。
假如徐父承认杀人，曹云会努力降低法律对徐父惩罚，想办法留住徐父一条命。
“我努力说服自己要信任他，但是我不信他。原因是徐父有证词和证据证明自己没杀人。”
“我听不明白了。”既然有证词和证据，为什么你反而不信任他呢？高山杏没听明白。
“他拥有的是可以成为主要证据的条件证据，徐父说他消失的半小时是盯上了一名妇女，并且说这名妇女在十一点零五分从麻将馆回家。如果能证明这名妇女偶然在案发当天晚上十一点零五分回家，那就代表着徐父目击了这一事实，所以徐父就不可能在十点五十分到十一点之间杀人。”
第两百一十二章 亦真亦假

高山杏道：“王侠死亡时间是十点五十分到十一点之间，如果证实徐父十一点零五分在观察包租婆打麻将，就代表徐父不太可能杀人。”
曹云点头。
“那……”高山杏不理解：“这不是客观说明徐父没杀人吗？”
曹云道：“恰恰相反，我因为这点才不相信他。他是一名二进宫人员，他是有经验的人。但为什么他没有发现这个证据能救他呢？一个被判了死刑的人，肯定会一直在琢磨，到底有什么能证明自己的清白，我难以想像他没有想到这个细节。”
高山杏有些理解：“你意思是徐父留住这个细节，为了申诉？”
曹云道：“不，申诉怎么也比不上一审。我认为这个证据是假的。”
高山杏又不理解了。
曹云道：“假设徐父说了真话，在被捕后不可能没想到这点，因为警方和检方无论在审讯还是庭审上，重点就是徐父半小时去哪了。假设徐父当时说自己去踩点，并且看见包租婆十一点零五分回家。那么这件事是可以求证的。毕竟是刚入冬，下雨，第一次降温的第二天，正常人总会有点印象。”
曹云：“现在说出来呢？事情已经过了快一年，我保证包租婆不记得当天自己是几点回家。”
高山杏道：“这样一来就无法求证，帮不上他了。”
曹云道：“假设他是凶手，他有两个想法，一个想法，这会成为自己申诉的重要理由，司法对极刑是非常重视的，这个证据足够推翻徐父杀人的事实，司法一定会慎重调查，一来一回不知道要多久。在这种存疑，其本人又始终不认罪的情况下，上面未必敢签字处死。很有可能就这么一直拖着。还有一个想法，案子拖延时间越长，越容易成为公众焦点，越容易引起大律师的注意。诸如我这类律师，如果得到这个信息，我会通过暗示的手段，将想法植入包租婆的脑中。”
曹云：“徐父观察了妇女两周，我信，他完全可以先暗示我。他知道包租婆在冬季降温第一天，也就是案发前一天的穿着，那天包租婆是十一点零五分回家。我在信任他的基础上，询问混淆一下概念，妇女模模糊糊印象觉得我说的是真的。我肯定有办法说服妇女出庭作证，他就很可能翻案。”
高山杏道：“我有个疑问，王侠损失了多少钱？”
曹云道：“三万多的现金。”
“这么多？”
曹云道：“这也是我怀疑徐父有预谋的原因。根据员工所说，王侠在当天下午五点去银行取了三万元，这钱是明天交一季度房租用的。王家鱼汤的房东是一位六十多岁的老人，他儿孙移民新西兰，他本人只有存折，连卡都没有。他有四个店面，每次都是一季度收租一次，然后马上去银行把钱存入存折。徐父每一天或者是隔一天都会在十点半左右给王家鱼汤送鱼，并且会帮忙杀鱼。他是有可能得知这个信息的。”
高山杏摇头：“我不理解，三万多值得杀人吗？徐父正常工作，两个月赚三万还是有的。”
“卖鱼的利润有两个月三万，但是要交租的，我了解过，徐父的摊位每个月要交七千的摊位费。鱼肉摊位比其他摊位更贵，七千已经算是很照顾了。徐父每个月也就赚七千左右。正常生活花销两千，每周会找一次女人，需要一两千。另外徐娜才大二，课业比较重，每个月徐父会给徐娜一千元的生活费。”徐娜十八岁后福利院就不再贴补生活费，她是通过学前贷款进的大学。
曹云道：“我从徐父的描述来看，他厌恶这份工作的一个原因是很苦，还有一个原因是存不起钱来。”存钱如同打怪升级，银行余额慢慢增加，是人努力工作的源动力。
曹云：“此外，我认为徐父是想偷钱，而不是杀人。我整理下我的想法，徐父提前几天知道王侠要交租，然后他想到了一个不在场证据，也就是包租婆。案发当天，他偷钱，结果被王侠发现，双方发生争执，不知道什么原因，恼火之下就把王侠杀了。请注意，徐父第一次坐牢，是入室盗窃伤人。第二次坐牢，入室盗窃携带凶器。也就是说，徐父是有伤人的心理准备的。”
曹云：“徐父想法，偷钱之后，警察很快会找上门，他会把钱藏起来。警察不至于为了三万块全面搜查，拿人拿赃，他只要能扛住讯问，加上包租婆作证，没有问题。风声过后，把钱拿出来，加上自己日常有收入，很容易洗白。”
曹云：“徐父在杀人后估计也慌了，钱肯定不敢要，但是又不能不拿。处理纸币有很多办法，懒一点扔垃圾桶，现在收垃圾根本不会看里面有什么，一桶直接倒到车内去。最细节是凶器，凶器竟然留在现场了。杀人和偷钱是完全不同概念，导致他杀人后没有时间去蹲守包租婆，让他准备好的不在场证据无法拿到台面上来。”
高山杏疑问：“你前面说徐父有伤人准备心态，杀人又凶狠，又处理钱，怎么会把凶器留在现场？”
曹云道：“这把刀跑不掉，徐父案发前去过王家鱼汤，王侠死于杀鱼刀，警方肯定会征缴徐父的杀鱼刀。这把刀很特殊，大部分鱼贩用的是五金店买的刀，徐父这把刀是徐娜激励父亲走正道，买的德国刀，好几百块。以现在的刑侦技术，可以判断徐父这把刀是杀人的刀。如果徐父不丢刀，刀就是死证，无可辩解的死证。所以徐父丢刀这个细节，让我增添了疑虑。”
高山杏：“你认定他是凶手？”
曹云摇头：“不，我刚才说的这些细节都可以有另外的一种解释。也许徐父说的都是实话。”
高山杏许久道：“无论徐父是不是凶手，就你目前的心态，实在不适合成为他的律师。”
“你说的对。”曹云道：“是我不够专业，真正律师不需要知道徐父是不是真凶，也不会受到影响。就算知道徐父是真凶，也会努力帮助其脱罪。但是我做不到。”
高山杏拍拍曹云的肩膀，表示理解。曹云成长时期身边的警察文化非常浓厚，他本人曾经是警察大学的学员。
“对不起，是我考虑不够周详，不应该把你拉到这种案子中来。”高山杏道：“这件事我来处理，我会和徐娜说清楚。我帮他出点钱，把案子转给其他律师所。”
曹云道：“我和她说吧。”
……
由于已经是下午一点，医学院盈利型餐厅二楼只有一桌。云隐陪同曹云在餐厅约见了徐娜。
“徐娜，我开门见山的说。综合我掌握的……”曹云见徐娜一脸期待，稍微顿了顿，但是还是继续说明：“综合我掌握的线索，包括了一审、二审律师、警方、检方各方面的资料。我未发现辩护切入点，我没有能力为你父亲翻案。”
徐娜一听就急了：“曹律师，你昨天见过我爸了。我们是不是可以找到那个女人作证呢？我爸能说的那么清楚，肯定没有杀人。”
连徐娜都能想到，徐父被捕后怎么就没有想到呢？
曹云道：“作为律师不判断自己的委托人有没有杀人，我只是单纯的没有发现辩护点。另外……”
云隐拿出一张支票：“这是高小姐给的没有还款期限的五万元现金支票，昨天我们研究了一个晚上的案子，这个官司确实没法打。”高岩个人基本不用支票，但是很多企业，特别是实体企业还在用。高山杏考虑到找徐娜要银行卡帐号过程比较尴尬，所以选择开支票。
徐娜没有拿支票，看曹云，问：“如果曹律师你不接的话，我爸很可能就此冤死。”
曹云道：“这件事是我的错，我并没有完全的了解你父亲的案子，就去见你父亲。虽然我没有答应接案，但是我还是觉得过意不去，毕竟给了你希望。钱，你先收着，将来你有能力还了再说。”
徐娜有些激动：“我爸是被冤枉的。”
曹云回：“对不起，这个案子我不接。”
徐娜看曹云，曹云表情没有任何融化，徐娜愤恨道：“我知道你们这类律师只愿意做有钱人的走狗，算我找错人了。”
徐娜离开，云隐看曹云淡然神色，喝口饮料：“一度气氛非常尴尬。”
“挺好。”
“好？”
曹云道：“你觉得呢？”
云隐慢慢点头：“她不是外表那么纯，是这女人天生会演戏，还是女人天生都会演戏？”
曹云不回答，举杯和云隐碰下杯子。
曹云相信徐娜目的是为了救自己父亲，但是从一开始曹云就不太信任徐娜。
第一点：徐娜在南湖等了自己两三天，让人感动，徐娜有着守株待兔的呆萌和毅力，让人心疼。实际上徐娜和几位鱼友加了好友，当天徐娜是有课的，有鱼友见到曹云后联系徐娜，徐娜才赶过来。
如果只有这点，曹云能理解。第二点是在徐娜用药之后，曹云内心已经转变了对徐娜的看法。当时曹云没有完全了解情况，让徐娜不要开口，既然做到这一步，曹云就好人做到底，把徐娜捞了出来。
用药看似没什么，但细思极恐。徐娜的理由非常有见地。一位公司社长，有妻有孩，购买在校大学生的第一次，本就是一种畸形的心态，多数人是不会报警，宁愿吃个哑巴亏。徐娜不仅对李某分析的非常到位，而且在警方提供的聊天记录中，曹云可以读出徐娜更关心对方的背景，而不是对方的条件。
徐娜是有心机的，有心机没错，外表纯真有心机也没错。曹云也没在乎徐娜是否有心机，是否用外表欺骗自己，无论答案是或者否，和曹云没有关系。
不接案最重要原因还是见了徐父之后，曹云和高山杏说明的原因和理由。曹云知道徐娜是不相信自自己父亲杀人的，徐娜找自己很可能有一个重要原因，自己只接风险委托。如果翻案徐娜可以给十万，如果不翻案，徐娜不会有损失。
但是徐娜也知道十万是起步价，所以耍了一些小心机。毕竟还是嫩，徐娜从南湖见曹云，还有网上卖自己，表现的比较着急。对于徐父案子来说，他距离执行最少还有半年以上的时间。
是一位孝顺的姑娘，但是不是如同外表和表现出来的纯真的姑娘。不过这也没区别，因为曹云不接案的原因是徐父，不是徐娜。
云隐问：“曹云，你真的有把握徐父杀人吗？”
曹云摇头：“没有把握。”
云隐再问：“你是不是有被徐父二进宫的经历所影响？”
曹云点头。
云隐道：“一边可能冤死，一边可能是放过真正的凶手。你选择宁可徐父冤死，也不愿意放过可能真正的凶手。”
曹云再次点头：“我从来没说我很完美，我知道自己没有资格做这种案子的律师。只要不接本案，无论徐父是冤死，还是凶手，和我没有关系。”
“很自我。”
“是，很自我。”
云隐问：“假设你接了官司，并且竭尽全力，你认为自己有翻案的机会吗？”
曹云回答：“有。”
云隐一笑：“我就当你吹牛，我知道问你你也不会说。你既然不接案，为什么还让寒子接近包租婆？”
曹云道：“寒子属于单案买卖，我就这么终止调查，她也不好意思收钱。”
……
曹云不接案，让原本看见希望的徐娜的心情跌落谷底。一个下午她一个人在寝室发呆，翻看自己五岁到七岁时候和父亲拍摄的几本相册。加拿大的雪景，澳洲的海滩，欧洲的风情……
“喂！”电话连续响了四次，徐娜终于接起了电话。
“你好徐娜，我知道你父亲不是杀死王侠的凶手。”
徐娜立刻站起来，紧张问：“你是谁？”
“别着急，我可以还你父亲一个清白，但是首先你要去找一个叫司马落的检察官。”
“找他？”
对方道：“司马检察官是一位很热心的检察官，因为你父亲始终不认罪，他也一度关注过你父亲的案子。我需要你把他单独约出来，理由就说和曹云有关。他如果再问，你就回答：曹云占了你便宜，又不接你爸的案子。让他明天上午十点半，到红虾大厦地下停车场，你会去找他。”
徐娜问：“为什么？”
对方道：“因为要还你父亲清白，必须让你父亲出庭。司马落恰巧能让你父亲出庭的人。徐娜，你现在只能相信我们。”
徐娜问：“你们是谁？”
“烈焰法庭。”
第两百一十三章 超黑（上）

“烈焰法庭？徐娜？”曹云是在三天后凌晨接到的电话。
“对，不过曹律师，本次邀请你是请你以陪审身份参加庭审，所以不能提供律师费。”烈焰法庭也是怕了曹云，也就曹云敢和他们提律师费了。
曹云无语：“你们真与时俱进，都有陪审了？”
“谢谢夸奖。另外一件事，鬣狗和警察已经知道烈焰法庭即将开庭，所以一定会和你联系。”对方道：“如果你完全的配合他们，我们可以提供一百万元的劳务费。”
曹云彻底清醒了，丈二和尚摸不着头脑，什么鬼？曹云：“我听错了吗？”
“没有，如果曹律师完全配合鬣狗与警察，我们可以提供一百万元的劳务费。”
曹云：“这……是陷阱？”
对方道：“我相信曹律师会和他们明说，至于是不是陷阱，走叉这么聪明，应该会有正确的判断。”
开火了，开火了，烈焰法庭开火了。
鸿门宴已经摆下，你来还是不来？不来可能被人坑，来可能也会被人坑。也许你通过分析有九成把握认为自己应该去。但是保不齐分析的材料就是个坑。严格说，不去应该就不会被坑，现在烈焰法庭给你机会了，你来吗？
……
两天前司马落失踪，烈焰法庭与警方谈判，他们可以保证司马落的安全。条件是，烈焰法庭要重新审理徐父案，需要徐父通过视频参与庭审并且作证。
警方一口答应，不仅是因为司马落的安全，更因为烈焰法庭在找死。之前烈焰法庭将庭审资料放到网络上，是通过国外几十个国家服务器进行中转，或者是其他技术手段，东唐警方难以锁定烈焰法庭的所在地。
这次完全不同，警方这边要安排徐父和烈焰法庭建立视频联系，只要双方技术力量悬殊不是太大，警方可以比较轻松锁定烈焰法庭的所在地。
但是让搜查一课课长李墨看不懂的是，烈焰法庭大反常态，让曹云通知自己，烈焰法庭邀请他参加徐父案庭审。
曹云：“李课长，事情就是这样。我如果收这一百万呢，肯定不合适，对吧？这属于证物。我今天来，和你商量一下。如果你觉得我收一百万不合适，我也不浪费时间跑这一趟，对吧？我是个势利小人，没钱不起早。如果李课长能通过检方拿到批准，这一百万算是警方奖励我这位线人，我就跑一趟，并且完全配合警方。”
作为一名律师，曹云很清楚其中的关节。这属于口头合同，曹云要配合警察和鬣狗，才能拿到一百万。问题是，警察如果出了事，由于曹云收钱，那就有同案犯的嫌疑。
烈焰法庭打明牌，曹云也打明牌，自己底线是不担责。你要愿意让自己合法收一百万劳务费，自己就干。不愿意呢，自己就不干。
曹云一起约见的还有独立检察官越三尺，越三尺已经弄清楚了明牌资料。曹云等人完全是配角，次要人物，甚至警察都是配角，烈焰法庭的目标很显然是鬣狗。不过目前鬣狗的定位非常麻烦，大联盟因为鬣狗的大白骗局，将鬣狗列为清除名单。这次烈焰法庭的庭审游戏背后老板很可能是大联盟。
烈焰法庭不好对付，大联盟更难对付，传闻复仇鬣狗行动总指挥是大联盟的曹烈，就更复杂了。
想了很多，越三尺不知道怎么回答曹云的问题。按照越三尺的解读，由于烈焰法庭有阴谋，所以警方不能参加。但这又违背了警方的原则，警方不可能放过这个机会，即使表面看是个阴谋。
越三尺和李墨还在头疼，无法回复曹云，另外一边又出事了。
李墨到隔间接电话林落的同事。四十来岁的托尼被困在黑天大厦的地下停车场的汽车内。
托尼、西斯、英子他们本打算在林落伤势恢复后一起离开东唐。警方也对他们进行了保护性的监视。三人暂时住在黑天大厦二十一层的酒店房间，深居简出。出门也只是去医院看望林落。
今天上午九点，远征通过媒体联系警方，让警方去黑天大厦停车场查看一辆牌照XXX的汽车。警方一看，托尼被捆绑在后座，车内布置和横唐案一模一样。托尼怎么落单，怎么被绑，现在还不清楚。目前搜查一课二组已经介入事态。
李墨一个头两个大，烈焰法庭开火在即，自己这边还没有拟定对策。远征又出来胡搞瞎搞。
远征是什么人？通过和美国人联系，李墨拿到了一些远征的资料。远征西点毕业，海陆军官。三十二岁成为CA特别行动小组成员，在南美从事缉毒行动。在一次斩首行动中，CA情报网出错，导致远征三个小组十五人被毒鸟分割包围在丛林中。最终只有五人生还。
远征回到美国后不久，一名CA高层被控制，远征小队出问题就是因为他的原因。由于这名高层和某议员关系密切，最终被判过失，强制退休，不再追责。
这个决定做出后大约十天，高层失踪。再发现时，其被困在一辆汽车内，汽车内布置了鹅蛋，不清楚期间发生什么事，鹅蛋爆了，远征被通缉，本人消失无影。
传闻说CA控制了十人营中的四名学员，其中一名为远征。CA证实消息是假的，不仅如此，他们并没有专门对十人营的成员进行抓捕，而且还将唯一控制的一位十人营成员释放。至于远征为什么屡次袭击CA派遣到东唐的人员，美国人没有回答这问题，希望东唐方面尽可能的生擒远征。
警方早在半个月前就已经获得了远征五年前的照片。警方以刑警为主，在东唐对远征持续搜捕，但始终没有远征的消息。警方怀疑远征袭击林落之后就已经离开东唐。没想到今天远征又跳出来。
……
李墨在里间呆了半小时才出来，坐到越三尺和曹云身边，想了好一会道：“三尺，狼来了。”
曹云不知道狼来了是什么，但是立刻看见越三尺眼睛燃烧熊熊烈火，不是愤怒，就惊喜，是激动。
曹云问：“你男朋友来了？”
越三尺道：“你才有男朋友……既然狼来了……李课长，我觉得烈焰法庭，鬣狗什么都想让到一边去。”不过，你不能等曹云离开再说吗？
李墨道：“对方要三个人陪他玩游戏。”李墨看曹云。他和越三尺早就对远征游戏进行了分析，曹云是很适合与远征玩游戏的人。首先曹云各方面都不错，其次，曹云不是警方人员，他行事没有那么多顾虑，他没顾虑，就会让远征有顾虑。不过只是随便谈谈，毕竟曹云不是警察。
现在李墨既然当曹云面说了，意思很明显，希望曹云能帮个忙。
越三尺：“有必要吗？”我大东唐警察人才济济……突然越三尺似乎明白李墨的意思了。上次远征出没，和小郭、镜头、赵雪他们有关系。再联系所有事，曹云始终在事情的边缘。
比如远征对付CA，其中一个目标林落是其前女友。曹云帮过小郭，曹云和赵雪熟悉，曹云和镜头能私下一起吃饭，镜头被捕要求见曹云。曹云和烈焰法庭关系亲密，曹云父亲是曹烈。
在哪个事件和单位中曹云都是边缘人，有他不多，没他不少，不是关键人物。但是偏偏每个时间和单位都有曹云的身影。
远征见曹云一脸糊涂，说明了事态，道：“远征说明，本次游戏我方要提供三个人，游戏成功他就解除鹅蛋，游戏失败，他就爆鹅蛋，人质死亡。”
曹云纳闷问：“他点名我？”
“那倒没有。”李墨道：“曹云你是我见过最机智聪明和勇敢的年轻人……”
“打住，你要说机智聪明和帅气，我可以认。勇敢这一条万万不敢……你们考虑一下，我没什么事就先走了，晚上十点之前给我答复，我好答复人家。”水深，跑路。考虑当然是考虑一百万的问题。远征，人质和自己……好吧，远征和自己还是有狗屁关系的。
“拜拜。”曹云制止李墨再开口，走人。李墨和越三尺不好拦曹云，曹云不是警察，没冒险的义务。
……
离开警局后曹云接到陆一航电话。上次捞徐娜后，曹云让云隐把过程告知陆一航，目的很明显。陆一航已经一周没来上班，虽然表面是忙于案件没去律师所，但是很大一方面也是在思考曹云的问题。他在问自己，自己底线是什么。
陆一航见曹云，不仅要说明自己的想法，而且还想征求下曹云关于划车案的意见。就如同学生把论文交给导师过目一般。
曹云挂断电话，开车到了酒店公寓，进入电梯。刚按下楼层，看见一个妹子快步朝电梯来：“麻烦等一下。”
曹云按电梯的开门键，但没有想到电梯门反而关了起来。曹云纳闷看按键，没错呀？难道开门和关门键安反了？
电梯上行，曹云没想什么，突然电梯一顿，停在十楼，而后电梯开始上升，无视曹云按的20楼，直接到了34层。电梯再一顿，停住。
曹云人靠着电梯壁，他很冷静，判断出电梯是人为出现问题。如果是电梯故障，不会朝上升。曹云看着监控器，拿出手机，手机响了。
“喂！”
“兄弟，是我。”兄弟这个词是汉语，其他则为英语。
“你是谁？”曹云用英文问。
“盟军之超黑。”对方解释：“超级黑客。”
“神经病。”
曹云刚说完，电梯就直接下坠七层，然后再停住。
超黑：“说瑞，你刚才说什么？我提醒一句，你只有一次机会。既然你不愿意承认自己盟军身份，你活着对我没有任何意义，你可以赌我说的是实话，还是假话……对了，刚才是提醒你，本电梯安全钳不会启动。”
安全钳是厢式电梯的最后一道安全手段，对付失控下坠电梯极其有效。其原理是当电梯超过一定下坠速度时，安全钳启动，卡死电梯轨道，让电梯停止下坠。正常情况下，刚才下坠速度绝对够启动安全钳。除非有人篡改了安全钳启动的速度。
“十、九……”超黑开始读秒。
卧槽了个13点，要么说坑人的通常都是队友。
“OK！”曹云打断：“我是盟军。”
“绰号。”
“狗屁绰号。”
“狗屁？”超黑愣了半晌：“这绰号倒是具备不可重复性。”
“NO，我没有绰号。喂，我就想过普通人的生活。”
“兄弟，当然可以。你听说过超人吗？”
曹云一愣：“和超人有什么关系？”
“当没有事情发生时候，超人就是一个小记者。当地球需要拯救的时候，超人就会把内裤扒出来套在外面。”
曹云苦笑：“那是其他人都瞎。你现实试试？”
“只要我们技术好，完全不是问题。”超黑道：“你看我，我平时只是个普通的宅男，当事情发生时候，我就变身成超黑。”
“你想怎么样？”曹云无奈问。
“我一直在了解远征信息，也是目前已经暴露的非盟军人员之一……”
曹云打断：“如果你真想玩这个游戏，我要和你见面。你现在有两个选择，一，和我见面。二，把我丢下去。”
“我特？”
“没事，不就杀害一位盟友吗？”
“不，我不见你。”超黑道。
果然是宅……实诚人。正常人会回答：我不在东唐，我不在亚洲。超黑的回答：我不见你。
曹云道：“我不知道你的国籍，但是我的老祖宗在二战时期隶属盟军，并且公开接受轴心国的投降，老子是正牌的盟军后代。你弄死我好了……来吧。”
超黑语气软道：“嗨，兄弟，干嘛这样呢？”
曹云道：“你逼我亮身份，你自己又躲躲藏藏，你算什么盟友？你摸摸自己的胸口，问自己，你摸到了什么？”
“……X头？”
曹云一口老血没吐出来。从其纯真的回答得出两个结论，第一个结论：对方很可能真的是盟军。第二个结论：很可能也是只猪队友。
曹云：“现在放我下去，晚上七点，XX酒楼赵龙先生定的包厢见面。你来，我们就做兄弟。你不来，以后不许打扰我。”
“喂！”
曹云结束对话，关闭手机。判断性格，读取信息，做出决定。就曹云个人看，超黑确实是盟军，他属于那种向往刺激生活，但是过着平庸日子的人。局限于自己的阅历和能力，他不愿意踏出舒适区。比如社交。
一分钟后，电梯恢复了正常，曹云也在陆一航所住的楼层出了电梯。曹云在一瞬间有个干掉超黑的想法。曹云没有资源没有能力杀掉超黑？表面看似乎是这样。
第两百一十四章 超黑（下）

多事之秋，李墨那边不说。曹云这边也是事情多多。盟黑算一件事，烈焰法庭算一件事，还有一件事就是陆一航了。
陆一航没有明确说明自己的选择，而是将自己做的庭审准备材料交给曹云审核。看庭审材料就知道，陆一航接受了暗示赵某的建议。
陆一航道：“原则上来说我不希望本案上庭，就算上庭我希望就过招一个回合。我的想法是和王女士的律师商谈，就勒索自诉一事达成共识。”
曹云问：“底线是什么？”
陆一航道：“构想了几种底线，第一种是超过一万二，如果超过一万二，我方就涉嫌勒索。我这几天纠结在提出拿回一万二的赔偿，还是拿回七千元的赔偿的立场。”
曹云将材料放到一边：“对，这是问题的核心。”按照曹云考量，一旦陆一航提出自诉勒索，王女士不会冒险去打这个官司，愿意和解的意愿会比较强。拿一万二和拿七千，完全由陆一航说的算。
如果陆一航遵纪守法，阳光律师，他应该拿七千。因为警方开的鉴损报告书是五千，王女士也确实遭受了财产损失，五千元刚好处理赵先生留下的划痕。这样一来，公平合理，合情合法。
如果要做一名专业的律师，选择的金额必然是一万二。陆一航说了，超过一万二不能拿，因为会让己方有勒索之嫌，这会给雇主和自己带来麻烦。所以一万二是雇主最大利益化的金额。
维护委托人利益，是律师的职业道德。就算是很普通的小律师，他们欠缺的也许是能力，也许是动力。但是没有律师会否认这一条，否则就不需要律师这个职业。
“等等，我先问个问题。”曹云在陆一航回答前，道：“你抛开了正义和非正义的观念了吗？”
本案中，显然王女士胡乱停车的行为是非正义的，赵某划车是正义的行为，帮很多人出了口恶气，就需要有这样的人来惩罚坏人。但赵某行为违反了法律，王女士行为没有违反法律。
陆一航一笑：“正义与否我已经不关心了，既然我是赵某的律师，我自然要全力维护赵某的利益。我的最终选择是一万二。如果我是王女士的律师，在这种情况下，我也会尽可能的维护王女士的利益，即使王女士有错在先。”
曹云伸手：“欢迎你成为一名律师。”
陆一航和曹云握手：“不过……曹律师，云律师和我说了徐娜父亲的案子。为什么你在法官没有宣判之前，就不愿意为徐父辩护呢？”
曹云道：“如果是对杏子解释，我需要说很多废话。向你解释就简单了，一个词：逃避。徐父是好人，坏人我不知道，按照律师精神，我如果接了案子就要全力为他辩护。但是我怀疑他是凶手。我为他辩护，赢了，等于我帮助了一名凶手。我不为他辩护，他输了，冤死。请问，哪个情况我有责任？”
陆一航明白点点头，在有选择的情况下，曹云并不想逼迫自己去抉择。
曹云道：“但是徐父可能不是凶手。”
“为什么？”
“因为烈焰法庭想管这个案子。”曹云道：“徐父终审被定死罪，烈焰法庭能翻过来，代表着司法存在着缺陷，烈焰法庭可以弥补这一缺陷。”
陆一航好奇问：“曹律师，现在再让你选择呢？”
曹云很坚定回答：“拒接，因为主观上我还是认为他是凶手，这代表着我作为他的律师无法尽力的进行无罪辩护，我在这种心态下接案，是对徐父的不负责任。”
陆一航：“话说起来，徐父案不算典型。曹律师，是不是有人在监视你，通过监视你得知徐父案呢？”
曹云沉思：“这倒是有可能。假设你的想法成立，烈焰法庭怎么可能在短时间内有材料证明徐父不是凶手呢？”
陆一航道：“曹律师，烈焰法庭不需要证明徐父不是凶手。只要打掉检方的证据，疑罪从无，徐父就不是凶手了。”
曹云慢慢点头：“有意思……好了，没事我就先走了。”
“等等。”陆一航道：“怎么能让曹律师你这么跑一趟，我已经定好了位置，中午我请吃饭。算是对曹律师你提携之恩的回礼。”
“呵呵，何必这么客气。既然你这么说，我就不客气了。”虽然事多，但是所有的事都不用准备和忙碌，需要用的只是头脑。
看窗外，一场暴风雨即将登陆东唐。
……
晚餐时间！
曹云和包厢外的服务员说了一句，进入包厢，关上门。
包厢内坐着一位黑人，油光滑亮不说，体重最少二百五，三层下巴，穿格子衬衫，双手拿了千层饼在口边，看着曹云。
曹云不吭声，走过去，将自己带来的一部笔记本电脑放在黑人面前。
黑人舔手指，然后开机，右手拿千层饼吃着，左手敲着键盘。他没有等系统启动，进入了DOS程序。操作一会后，再重新启动计算机，等系统界面出来后，将屏幕一转面对曹云。
曹云盖上笔记本：“汉森？”坐在黑人身边，给黑人倒上红酒。
黑人点下头：“兄弟，是不是应该先来个拥抱？”兄弟也许是他会的唯一汉语。
曹云叹气：“我们首先要整理下我们的关系。”
超黑的身份基本没跑，可以看出这家伙真的是雏鸟中的宅鸟。自己身边一堆的坏蛋和警察，他竟然还敢和自己见面。无论是谁，都会调查他的身份。
汉森问：“为什么要整理我们的关系？”
曹云道：“我相信你有技术，同时我相信你只有技术。你的身份肯定会有人调查，现在需要整合一份能糊弄过警察、鬣狗、大联盟、十人营的关系。另外，既然你死缠不放，考虑到你的阅历和能力，你必须全部听我的。”
“NONONO。”汉森道：“我是king，我允许你辅佐我。”
曹云道：“这千层饼我下了一些毒药，你信吗？”
“兄弟，不要开玩笑。”
曹云道：“你没发现我戴着手套吗？笔记本只有你的指纹，笔记本内有一份遗书。你是我今天约见的委托人，你约见我是为了留遗言。”
“喂，伙计，你开玩笑吧？”汉森开始紧张，手悄悄拿起手机，一看，手机没有信号。看向曹云携带的黑色背包，很显然曹云携带信号干扰器。
曹云问：“油king还是蜜king？”
汉森：“这游戏不是这么玩……”汉森捂肚子，突然一阵绞痛，手指曹云：“兄弟，你、你真的下毒？”
曹云拿起手机：“120吗？这里是XX酒楼XX包厢，有人自杀，麻烦你派一辆救护车……我叫曹云，是一名律师。”
汉森腹部疼痛，想站起来却不能，再看曹云冷漠的眼神，道：“你是王，兄弟，你是王，盟军，荣誉，团结。”
曹云看汉森一会，汉森连连点头，肚子疼的冒冷汗。曹云从口袋拿出一瓶正气水，看了看汉森体积，再拿出两瓶，放在汉森面前：“忠诚。”
“忠诚。”汉森一把拿过正气水，将三瓶喝了下去。
曹云叹气：“也许这才是毒……”
汉森快哭了：“不要玩我了。”
曹云道：“去厕所坐二十分钟，此毒可解。”
汉森不做停留，捂了肚子立刻去厕所。曹云再道：“你在厕所自杀，我发现时候你已经死亡，所以我不会被指责没有尽到救助的义务。”
“曹，我以父亲名义发誓……”
“不，用你母亲缪斯卡的名义。”
“嗨！”汉森不满。
“嗯？”
“OK，我以母亲缪斯卡的名义发誓，你以后就是我的头，我一切都听你的，OK？”
曹云：“马桶边有一瓶解药，喝了它你就没事了……把厕所门关起来。”
……
汉森，美国人，父亲早亡，母亲缪斯卡，于七天前到达东唐，入住XX酒店，七天内未出房门。
这是曹云委派寒子能调查到的资料。
救护车？不存在，信号屏蔽了怎么能打手机呢？还有泻药等……只证明了汉森纯粹是一只雏鸟。
曹云内心也是抓狂的，这家伙怎么会是十人营的成员？自己烂在硬实力，软实力还是很强的。盟军三人，现在两个是软脚虾，还有一个是谁呢？
汉森本来就没有做老大的念头，想争口气，被曹云耍的团团转，心中也服气。本来嘛，你看哪部影视作品的技术黑客是主角？
从厕所出来后，汉森很爽快的说明了自己的情况。
汉森是单亲家庭，父亲是谁不知道，母亲是一家酒店的客房服务人员，薪水不高。汉森家附近有一个小教堂，牧师让汉森节假日帮忙打扫教堂，算是补贴家用。
在这里，汉森认识了自己的老师。汉森的老师本是CA，他是一位热战时期的电子专家，在80年代他预言了未来计算机将普及到家庭的理念，立课题申请研究，但是被无情的否决，并且他最终正常退休，CA没有任何留他的意思。
20年前，计算机应用开始向民间发展，并且发展速度极快。六十多岁的他开始学习计算机，并且达到一定水准。CA也发现了计算机将来可能影响全球战略，组建了特别的研究课题，不过婉拒了汉森老师的申请。他们认为汉森的老师毕竟老了，而计算机是新生代事物。
不得志的汉森老师有一位比较啰嗦的老婆，为了躲清静，汉森经常到教堂的小花园湖边开始自己的计算机课题研究。虽然计算机更新换代非常快，但是万变不离其宗，他专攻C语言。事实证明，到了现在，其他计算机语言还是无法完全代替C语言。
即使有了c++、 java python等，但是掌握C语言后再学习其他语言，事半功倍。反过来则是事倍功半。
但汉森老师毕竟年纪大了，渐渐的感觉力不从心，这时候他发现了才十三岁的汉森。
此后汉森老师不再到教堂去了，他开始用计算机和汉森建立联系。汉森如同他的学习大脑。很早之前，汉森的计算机水平就超过了老师。但是汉森老师对计算机和网络的远见性远远高于汉森，加之汉森属于典型服从人格，对老师言听计从。不仅计算机水准达到了一个可怕的高度，而且连汉森母亲都不知道汉森是一名黑客，更不知道曾经肆虐全球的某种计算机病毒是汉森的试验品。
汉森并没有实质性的参加十人营，汉森老师是选了一位比较普通的年轻人加入十人营，这名年轻人是CA唯一真正捕获的十人营成员。年轻人表示，汉森老师的计算机水平远远不如他，他根本没从汉森老师身上学到任何东西。
这一切都是为了保护汉森老师的精神传承：汉森。
曹云不明白：“你老师这么保护你，你为什么还要跳出来？”
汉森回答：“如果我只愿意做一名窝囊废，有我和没我，有什么区别？”
“你想出名？”
汉森回答：“不太想，又想……你知道超人吗？”
你XX的就知道超人？不过汉森说超人，曹云就理解了汉森的心态。汉森是希望出名的，但是又不希望以汉森的名义出名，他希望出名的是绰号：十人营之超黑。自从远征联系媒体，公布自己苏军身份后，汉森就开始按耐不住。
汉森很清楚自己有几斤几两，到东唐还是他表兄送他上的飞机，否则他连行李怎么托运都不知道。他开始搜索信息，最终找到了曹云。找到曹云的原因是因为东大黑客三三，三三是汉森的网友，三三很多技术是由汉森处教导。
汉森到东唐的表面目的：攻读东唐汉语专业。他已经报名东唐大学留学生汉语专业，现在正在等东唐大学的回复。
“喜欢钓鱼吗？”曹云问。
“不喜欢。”
“喜欢大海吗？”
“不喜欢。”
妈蛋，老子兴趣本就不多，你的兴趣竟然比自己还少。没有兴趣就没有认识，没有认识，关系就说不过去。
“你喜欢什么？”曹云问。
汉森果断回答：“汉堡，热狗，可乐，披萨……”
“你喜欢钓鱼。”
“我不喜欢。”
“你喜欢。”曹云一拍桌子，直视汉森。
汉森垂头丧气：“我喜欢钓鱼。”
第两百一十五章 坐山观虎斗

曹云：“我们是在南湖认识的钓友，你是个宅男，日常能让你出门的活动只有钓鱼。你来东唐目的是学汉语，恰巧我会英语，于是你帮助我深造英语，我帮助你熟悉汉语。每周六，我们都相约在南湖钓鱼，互相学习。”
“OK，你说的算。”
曹云问：“说正事，你之前是不是卷入过镜头，小郭等人的案件？”
汉森一脸无辜的问道：“小郭是谁？”
曹云心中有数，换个话题：“你知道的十人营什么情况？”
“我只知道盟军三人，德军三人，苏军四人。”
“然后呢？”
“然后没有了。”
曹云看汉森许久：“那你怎么挖出的我？”
汉森：“是上帝，上帝指引的我。”
曹云暗捏拳。
在三三被控制消失后，汉森调阅了三三云存的资料，发现了很多人学习的视频。上帝指引，汉森突然想到十人营，于是搜寻视频时间，曹云自然就变成了嫌疑人。鬣狗也怀疑曹云是十人营，但是没有证据。
汉森则技高一筹，他了解了曹云的情况后，立刻锁定卢群账户，发现卢群在十人营训练前，转过两百万到国际某账户。这是卢群账户从来没有出现过的操作。汉森窃听了卢群的电话，卢群在和曹云通话中，提到自己准备好了后备计划。当时曹云发现赵雪卧底在三三身边，担心自己暴露。卢群帮助曹云拟了那一年曹云的情况。
汉森确定曹云十人营的身份。
曹云惊讶不已，问：“你怎么确定我是盟军？”
汉森：“我联系上被CA软禁的老师，老师在听完我对你的描述后，很肯定的回答我，你是XX的学员，隶属盟军。”
曹云吐口气，道：“看得出来你比我还怕死。我们和他们属于完全不同的人，所以一切以安全为主。你呢，就专心的攻读汉语，学习钓鱼。”
汉森忙道：“远征呢？”
曹云反问：“你想怎样？”
汉森道：“我想……”
曹云问：“你想杀了他？”
汉森立刻回答：“不……我不要杀人。”
曹云：“那你？”
汉森想了好一会：“我们把他抓住，以十人营超黑的名义交给警察。”
“怎么抓？”
“我有远征的照片？”
曹云大惊：“开玩笑？”
“我没有开玩笑。东唐警方和美国就远征一事进行了秘密协商，美国方面提供了远征的一些资料，其中包括一张几年前的照片。”汉森从地板拿起自己电脑，他的电脑页面很干净，通过网络连接到某个云盘，曹云看见了一张将近四十岁的中年男子照片。
“他就是远征？”
“恩。”
长相很普通，眼睛不大，寸头，身高大约一米七，高加索人种。
曹云道：“行，我心中有数，不过一切还是要以安全为主。我不会主动去找远征，但如果上帝指引的话，我会联系你的。”
汉森惊讶问：“你不是无神论者吗？”
曹云反问：“难道上帝会因此而歧视我？”
“当然不会。”
“我买单先走，你过半小时后再走。”
汉森点头，见曹云站起来：“白切鸡还有炸春卷味道不错。”
曹云看桌面，道：“我再给你点一些菜，你吃完再走。”
汉森含笑一指曹云：“兄弟，兄弟。”
曹云微笑回应一下出门，心中考虑，还是弄死算了？
……
曹云开车回律师所，原住所已经交还给卢群。穷的时候，占便宜是无奈。现在曹云算是有点小钱的人，没必要再占这个便宜。如同借车一样，你开口了，朋友很难拒绝你，但是你要知道，很少有朋友喜欢借车给别人。无奈的时候，借车，朋友也能理解。有资源和条件后，宁可租车，也不要借车。这点是很多还没有买车的人没想到的，他们不理解自己借车行为会非常为难对方。
“喂！”曹云看中控显示的号码，按方向盘上的接听键。他手机和汽车电脑会自动连接。
“一个小时之内到达虾米超市。”一个似乎有变声，似乎又是正常音的半男不女的声音传来。
曹云问：“你谁啊？”
“远征？”
“远征？我还近屈呢。”曹云挂断电话。
电话又响，曹云：“喂！”
“曹律师，我是烈焰法庭，请稍微准备一下，明天中午前往烈焰法庭。”
曹云道：“等等，鬣狗那边我还没联系上，警察我是联系了。不过现在警察还没有给我回话，我不太肯定有没有时间去烈焰法庭。”
烈焰法庭道：“这样吧，三个小时后我再联系你。”
“OK。”曹云挂电话：“siri，拨打老巫婆电话。”李墨就算了，他有调动警队抓人的权限，但是没有批准的权限。
“嗯？”
“嗯？”曹云看下中控自己拨打的号码，没错：“三尺？越检察官？”
对方沉默一会：“是我，远征。”
“卧槽……”曹云吓了一跳，没错，就是自己刚才挂断电话的远征。
远征：“越三尺推荐你一起加入游戏……”
“玩游戏可以，多少钱？”现在不是曹云势利了。曹云卧槽期间已经判断出情况，越三尺很可能被远征抓住或者杀害，被抓的可能性比较高。一，不能体现出自己很关心越三尺的安全。二，要扭曲自己的价值观，让对方无法准确对自己进行侧写。
“钱？”
“喂，我不是警察，你那套游戏又太简单，没有挑战性。你邀请我玩游戏，不给钱，难道给菊花？”
远征再反问：“简单？没有挑战性？”
曹云道：“这不怪你，智商不足的人通常认为自己很高端。”
远征许久没说话：“你是律师？”
曹云道：“老子真的很忙，我这边还约了烈焰法庭和大联盟。你这个没钱的穷B就不要浪费我的时间好不好？”
远征：“钱我没有，我只有越三尺这条命。”
“她的命又不值钱。”曹云道：“好吧，先说说你要玩什么。”越三尺竟然被生擒，是她轻敌，还是远征的本事比自己估计的还要出色呢？
远征：“越三尺告诉我你认识西斯。我只有一个条件。现在是晚上九点二十分，十二点之前把西斯带到虾米酒吧。只要你完成这件事，我立刻释放越三尺。”
曹云惊讶问：“西斯？”
远征：“没错，就是你前女友的上司西斯，你可以选择通知警察，只要西斯在12点之前到达虾米酒吧，我就释放越三尺。”
“这……我想想法律上的问题。我把西斯带过去，西斯死了，我不知情，算同谋吗？”曹云道：“酒吧不好，人太多。我保证不通知警察，你说一个比较僻静的见面地点。”
“就虾米酒吧。”
曹云道：“不可能，西斯要死了，我还有本事掰回来。虾米酒吧生意那么好，你又是玩鹅蛋的高手，我可不想背负这么多条人命。我和越三尺也就是露水一夜的关系，帮忙是可以，前提是不能把我自己贴进去。”
远征思考了好一会：“朝东出城后三公里，有一条分岔口。支路是去一个草莓大棚种植地。条件不变。”
曹云道：“凌晨两点，东郊，好远的。”
“十二点。”
“一点半。”
“十二点三十分。”
“一点。”
“好，一点。”
曹云再道：“你作案几次，信誉很差，你怎么保证自己会信守承诺？”
远征回答：“我无法说服你，越三尺，你和他说。”
越三尺声音：“我相信他，另外曹云，请你不要通知警察。”
曹云道：“考虑到法律问题，我们通话有录音，我再问一个问题，西斯到了草莓大棚后有没有生命危险？”
远征知道曹云的意思，远征必须回答没有，如果远征回答有，那么曹云就会拒绝帮助。远征吐口气：“你还真是律师。”
“如假包换。”
远征道：“我只是要问他一个问题，他不会有事的。”
“好的，再见。”
“再见。”
曹云将车开到附近的四层停车场，拿电话沉思许久，拨打桑尼电话：“在哪呢？”
桑尼：“没听见背景音乐吗？我在酒吧喝酒，来吗？”
曹云呵呵一笑：“如果你真在酒吧喝酒，看见我的号码，一定会走到清静的地方再接电话。播放背景音乐又不是什么高招，少拿来忽悠我。”
“OK。”酒吧背景音乐消失，桑尼：“什么事？”
曹云道：“我有幸能和你们老大走叉聊一聊吗？”
“啊？目的是什么？”桑尼问，他没否认自己可以联系上走叉。
曹云道：“让他打我电话。”
……
电话比预想的还要晚一些，十点左右电话才打过来：“我是走叉，不知道曹律师找我有何指教？”
曹云道：“有两件事，第一件事，烈焰法庭让我通知你一声，烈焰法庭马上要开庭了，烈焰法庭同意我配合鬣狗和警方捣毁烈焰法庭，目前我和警方就一百万劳务费没有谈妥，等警方方面的消息。如果警方不答应，我就不参与这次庭审，你们自己玩。”
走叉的声音是普通电子音，机器人一般的一字一字的说。显然走叉对曹云有所忌惮。因为换了普通变声设备，或者氦气等，其语调，停顿等还是能读出一些信息的。
走叉：“第二件事。”
曹云道：“鬣狗是维护正义，人民心目中的英雄。现在人民需要你们。”
“……”
“没问题吧？作为一名律师，我很正直的。如果鬣狗不愿意拯救他人于危难，我肯定要把事实真相告知群众。”
走叉：“说。”
曹云道：“是这样，远征抓住了越三尺，让我把西斯约到东郊某地去。我心想，万一西斯有个三长两短，法律上似乎我难以撇清关系。考虑到鬣狗的正义，我觉得你们可以切割一面西斯的硅皮面具赴约。半夜三更，应该不会那么容易被识破。”
走叉：“远征抓住了越三尺？”
这句话没有感情，但是曹云能读出走叉的震惊。曹云道：“是，情况就是这样。”
走叉：“这件事就由我来处理，你怎么和远征联系？”
曹云：“越三尺的电话。”
走叉：“大部分时间是关机。”
曹云哀叹一声：“难道是要用我的电话？远征主动联系我的电话。我这手机很贵，刚买不到两天，还特意找了两百位大师开光。”
走叉：“你不用胡搅蛮缠，我知道你也想救越三尺。说个地点，我让人过去拿手机。”
曹云忙道：“真不行，烈焰法庭再过两个小时会给我电话，你们和烈焰法庭死对头，我不知道搞到最后会怎么狗血。”
走叉：“那你就和我们一起去。”
曹云：“开玩笑。”
走叉：“三个选项，自己选。”
曹云无奈道：“行，我在XX城市停车场三楼，你让人过来拿手机吧。”
走叉：“好。”
曹云挂断电话，按照烈焰法庭给自己的临时联系方式，发了一份邮件过去，说明，鬣狗拿走自己的手机。
这时候，一定要当君子，有什么说什么。
做完这一切后，曹云下车点根烟，盘算下情况。有几个问题曹云还是不理解，越三尺为什么信任远征，远征作案多次，其信誉并不好。
而且越三尺实力妖孽，怎么就这么轻易落在远征手上。
远征上次作案，和一位干探玩游戏，并没有对干探本人有任何的生命威胁。
曹云一拍掌，有了……有答案了。
这答案放在谁身上都不对，唯独放在越三尺身上就显得合情合理。
答案：远征和越三尺是同谋。
曹云现在是读不懂西斯什么情况，根据烈焰法庭告知的信息，西斯的先妻是美国大富豪查尔斯的孙女。
算了，想那么多干嘛？
正想着，一辆黑色轿车从二层开上来，开到曹云附近停车。后座的玻璃摇下来，曹云试探看了看司机位，看不见人。司机按了下喇叭，曹云拿起手机，司机双闪。曹云把手机扔到后座。
开车，回家，洗白白，睡觉。
很显然曹云拥有一定先手的能力。这么好的机会，为什么不联系超黑，说不准可以……问题就出在可以干嘛？可以把鬣狗一网打尽？还是灭掉远征？
为什么要灭？灭鬣狗，灭远征，灭大联盟，灭烈焰法庭……对曹云个人来说，没有任何利益和意义。各路人马都觉得曹云挺优秀的，但是他们仍旧低估了曹云的优秀值。如果曹云真的站队，有人早就倒霉了。
曹云在今天仍旧能没心没肺睡的安稳，原因是头脑有货，手上有料。还是那句老话，曹云一点都不害怕理智型的团伙和坏人。这也是曹云见到萧依依这位不死鸟心中都会冒冷汗的原因。既然曹云这么畏惧萧依依，为什么不想办法除掉她呢？除掉萧依依很简单，只要匿名举报，警方肯定能找到蜘丝马迹。
剑有双刃，萧依依是死神同时，未尝不是曹云手中的一张王牌。当说这一点，各单位就已经是低估了曹云。没有三分三不敢上梁山，十人营怎么可能有水货？
第两百一十六章 再见夜鹰

通过高山杏的帮助，烈焰法庭还是联系上了曹云。曹云联系……曹云不知道联系谁。越三尺和远征狼狈为奸，不知道坑了谁。司马落早几天就到达烈焰法庭。最后曹云联系了李墨，李墨那边显然发生了很多事或者很大的事，有气无力对曹云说：“随便你拉。”
你随便，我不能随便，曹云再联系了李龙，李龙也很忙，没空理会曹云。曹云对烈焰法庭说：“对不起，去不了。”
烈焰法庭：“你稍等。”
烈焰法庭联系李龙，强烈要求曹云出席，李龙莫名其妙，这都什么事。烈焰法庭你们是我们首要打击目标之一知道吗？李龙直接把电话挂了。烈焰法庭也莫名其妙，自己开了一大坑，为什么警察一点兴趣都没有呢？
烈焰法庭发现，警方出现了管理上的重要问题。司马落是被绑架的，条件徐父视频出庭，这件事本应该由李墨亲自负责。原本也是李墨亲自负责，但到了今天全变了。看守所那边表示，未接到将徐父送警局的通知。导致烈焰法庭庭审只能押后。
直到中午，烈焰法庭才知道，警察很忙，忙到没空理自己。
……
凌晨两点二十分，东郊草莓自摘大棚种植地发生短暂交火。警方赶到时，现场没有半个人，在支路附近的公路扣押两名嫌疑犯。警方在警犬帮助下，在不远处的树林里找到了一名受伤的年轻女子。越三尺在凌晨四点回到了城市。警方开始拯救黑天大厦停车场汽车内的人质，人质车内的鹅蛋已经自动解除，警方很顺利的把人质营救出来。
西斯失踪，目前和远征一起下落不明。
到底发生了什么事呢？
曹云猜的一点都没错，远征和越三尺联手了，这自然是越三尺的提议，这女人胆子相当了不得。他们在草莓种植地布置了陷阱，将CA和鬣狗引入陷阱。双方发生了数分钟的交火后各自退去。
由于CA人员被调虎离山，远征趁机控制了西斯，远征按照和越三尺的约定，解除了托尼汽车的鹅蛋。
警方在交火现场发现大量证据，当天就包围了一个位于远郊的彩弹营地，抓捕五人。警方在营地中搜了三长十短枪械。根据证据和口供，警方追捕虾米旅游公司的总裁，这位总裁为彩蛋营地小组的直属上司，不过在两个小时前，这位总裁已经驾驶私人游艇离开码头，去向不明。
曹云坐在李龙面前，如同上司一般听着李龙的汇报，完了，问：“李局长，你……”
李龙道：“远征留下亲笔信证明，自己从未参与过和镜头、小郭、赵雪有关的事情。请你来，一来想听听就小郭案的看法。二来想请你成为其中一人的律师。”
小郭案回顾：赵雪被远征绑架，小郭为了救赵雪，帮助镜头逃脱。和镜头一起对付远征，在盟黑的帮助下，小郭故意被捕，通过电子手段得知赵雪被羁押地点。镜头拯救赵雪，被远征诈死。
曹云知道在小郭案中盟黑是不存在的，而今远征又证明他从来没有涉及过小郭的案子，所以远征在这案子中也是不存在的。一切是镜头和某个势力主导了一起骗局。由于怀疑镜头已死，检方不同意发出全面通缉令，镜头得以顺利逃出东唐。
曹云问：“难道？”
李龙道：“昨天晚上，检方会议后，检方决定控告赵雪和小郭。”
曹云问：“罪名呢？”
李龙道：“控告赵雪渎职罪，告赵雪的原因是，根据赵雪口供，镜头是死定了。远征不仅有亲笔信，而且还提供了自己案发时候其不在东唐的证据。所以检方认定为镜头策划的骗局，赵雪为同谋。”
曹云道：“除非检方证明镜头还活着，否则无法证实赵雪口供造假。”
“所以先控告渎职罪，再对两人进行司法方面的全面调查。”即使嫌疑犯是警察，检方也只能扣押一定时间，如果不提出控罪，就必须放人。
曹云问：“小郭呢？”
李龙道：“最麻烦就是小郭，小郭自己承认袭击了CA，帮助镜头逃脱。如果他是为了救赵雪，属于避险，加之小郭拥有自主行动权，所以罪名是不成立的。但是已经证实，案发当时远征不在东唐，小郭的行为就算主观存在为了救赵雪而袭击他人，客观事实和结果不支持小郭的行为。曹律师，以你的观点，你认为……”
曹云道：“就目前我知道的情况来说，赵雪肯定告不了。就算镜头活着，也无法证明赵雪是内鬼，也无法证明赵雪撒谎。爆现场还原很大一部分是通过推理，爆点在这里，计算当量，会对周围造成什么伤害。这些不是真实数据，而是推理数据。相反，如李局长你刚才说的，小郭跑不掉。”
曹云道：“就我个人看法，私下的看法。镜头是收了白素的钱，利用了小郭和赵雪。赵雪我不好说，看现在结果，小郭是被坑了。”
李龙点头：“和我看法一样，能翻案吗？”
曹云苦笑：“翻不了，袭击罪是非常明显的，铁证。小郭自己的证词，CA的证词，还有目击者看见小郭从窗户到后院，小郭用证件让目击者不要惊慌。既然是镜头要坑小郭，小郭能翻案才有鬼。唯一的办法就是抓住镜头，镜头承认自己的布局，承认欺骗小郭，小郭才可能脱罪。”
李龙问：“还有其他渠道吗？”
曹云道：“如果我是小郭的律师，我会建议他认罪，承认袭击罪，坚持自己被骗。小郭入狱的可能不大，但是肯定要脱下警服。”
李龙：“这不是我要的答案。”
曹云沉思良久：“说服越三尺放弃指控，越三尺虽然新来乍到，但是这次很给检方面子。不仅拯救了汽车内的人质，而且重创了鬣狗。越三尺放弃指控后，警方内部处罚，把小郭调动到边远山区或者海岛去，三五年后再回来。”
作为独立检察官，越三尺有权和通缉犯远征合作。这也看结果，结果不好，越三尺就要为此负责。结果是好的，越三尺就成为英雄。越三尺就喜欢玩这种梭哈的心跳游戏。
李龙表情凝重：“这也许是最好的结果，这件事也该结束了……不过……”
曹云问：“赵雪？”
李龙：“你认为赵雪是内奸吗？”
曹云笑：“李局长，不要问这样的问题，我就算有想法也肯定不会说出来。”
李龙道：“这件事警方不方便插手，曹律师你和越三尺关系不错，能不能请你和越检察官谈一谈？”
“可以……徐父案……”
李龙道：“请你来也是因为徐父案，检方那边已经同意你的线人费申请，赚多少都算你的线人费。另外，前天我和烈焰法庭沟通过，烈焰法庭表示大后天正式开庭，让我准备好徐父。”
曹云想笑，什么鬼嘛。
李龙自己先笑了：“发生这么多事，耽误烈焰法庭犯罪，我心里很过意不去。既然烈焰法庭这么有诚意，不参加也不好意思。”
曹云道：“李局长，我说徐父案的原因是烈焰法庭让我转告李局长，鉴于鬣狗受创，烈焰法庭没有兴趣再招待警察。”
“哇，这么没诚意？”
曹云叹气：“没好处，何必招惹你们呢？不过我觉得烈焰法庭胆子是不是大了点，是不是太小视警方了。”
“看结果了，这世界都是以结果论英雄。”李龙道：“小郭的事就麻烦曹律师你了。”
曹云道：“应该的……李局长，反过来说，白素的复仇如果仅限于此，似乎也不算过份。”
……
曹云出了警局，还没有联系越三尺，越三尺主动打电话过来：“嘿！”
曹云开车：“嗨。”
越三尺：“你认识一个叫叶澜的人吗？”
曹云想了数秒：“不认识。”
越三尺：“你现在到第一医院特护病房，有人要见你。”
曹云：“听你的口气，你很不高兴。”
越三尺：“也许吧。”
“一会见。”曹云挂电话。从越三尺给的信息中曹云已经知道叶澜是谁了。
……
如曹云所料，叶澜就是前天凌晨，警方在草莓大棚附近树林里找到的受伤女子。叶澜在被捕后，接受了一天的治疗和观察。第二天做笔录，叶澜表示自己失忆了，需要律师。越三尺和叶澜纠缠了一天，无奈之下，只能按照叶澜的要求联系曹云。
叶澜：10号晚上，我心情不好，开车出去兜风。回城时候，又不想回到冰冷又孤独的家，想起附近有个草莓种植大棚。（温室大棚草莓一年可以种两次，1-2月和9-10月成熟。）突然想吃草莓，于是就开车进去。
当晚月色不错，我把车停在大棚外的道路上，左右看没有灯火，也没有人看管。刚要进入大棚，突然听见鞭炮声，听见人喊叫声。我吓坏了，没命的跑，跑到树林里也不知道什么情况。吓的不敢动。也不知道过了多久，警察找到了我。
我以为我得救了，没想到警察却把我当成了嫌疑犯一般的审问。检察官还要控告我故意伤害罪，有组织犯罪（涉黑罪）。并且还怀疑我是犯罪团伙的首脑。我一名弱女子，没权没势，被人冤枉无处申诉。想起在网络上看过曹律师你的报道，所以想聘请曹律师你做我的委托律师。
曹云听完，不为所动，问：“腿部受伤？”
叶澜用纸巾擦拭眼角的泪水，委屈哽咽语气：“医生说是枪伤，万幸是没有伤到骨头。”
曹云问：“方便我看下伤口位置吗？”
叶澜犹豫片刻，掀开被子，露出左腿，指大腿中部：“这里。”
曹云问：“方便脱裤子吗？”
叶澜：“曹律师，你、你是正人君子，你想干嘛？”
曹云看着叶澜道：“作为律师，必须了解委托人具体受伤的部位。”
双方凝视片刻。叶澜切了一声：“有必要吗？你没猜错，是我，不用看了。”一改娇滴滴柔弱的语气，很无奈的回答。
是谁？传闻是鬣狗的副主管：夜鹰。传闻其还是十人营成员。曾经夜袭曹云，被曹云关门打狗。又聘请东欧人绑架曹云，被萧依依杀光。
曹云想了一会：“可以先签署一份临时委托协议，我要先了解下具体情况。不过我的收费不低。”
叶澜道：“钱不是问题，关键是我的清白。我只是一名弱女子，却被警方诬陷为犯罪团伙的首脑，我还没有男朋友。这要传出去，以后我怎么谈恋爱？怎么做人？”
曹云问：“为什么找我？”
叶澜：“说实话？”
曹云回答：“恩。”
叶澜道：“我刚开始是联系南宫腾飞，他正在处理和孙雪衣有关的一桩民事。我和孙雪衣肯定没得比了。令狐兰在高岩，是东唐某集团谈判团的律师，和高岩某集团进行商业谈判。所以就找你了。”
曹云道：“我好荣幸，竟然在东唐排名第三。”
叶澜：“你知道你现在不可能第一。”
曹云道：“无所谓，好好养伤，不要乱说话。我拿委托书再来看你。”
叶澜：“不要让我失望。”
“呵呵。”曹云敷衍一笑，站起来。
叶澜：“喂……我漂亮吗？”
曹云回头看病床上的叶澜好一会：“漂亮。”
叶澜：“谢谢。”
……
曹云一出病房，一只手就抓住曹云肩膀，一拉没拖动。曹云道：“越检察官，你的力量不适合当霸道女。”
“隔壁说话。”越三尺拉扯曹云进了隔壁空病房。关门，越三尺道：“我知道一个道理，普通小喽啰不会找你，她是谁？”
曹云回答：“一位漂亮的，年轻的，娇柔的，无辜的女生。”
越三尺双手打出中指：“我用我爷爷名义发誓，她肯定是一条大鱼……她是不是走叉？”
曹云道：“三尺，她如果是走叉，我肯定不会管。她是不是大鱼，是不是罪犯我不清楚，我只知道她死了，对目前各方不会有太大的影响。”
越三尺看曹云：“你确定要做她的律师？”
曹云：“可以考虑。”
越三尺道：“徐父案死一人你不接，团伙犯罪的案犯你却接了？我现在看不懂你的三观。”
第两百一十七章 行规

面对越三尺难得因为恼怒而失去理智，曹云解释道：“如果徐父告诉我，他杀了人，我会接案子。如果我认为徐父没有杀人，是被冤枉的，我会接案子。偏偏是徐父告诉我他没杀人，我认为他杀了人，这种案子我接不了。越检察官你别误会，在我观念里没有黑白的区分，徐父案凶手连捅七刀，法医检验伤口认为凶手下手，手都没抖一下，凶手属于极其残忍类型。”
越三尺问：“你忘了宫本扇吗？她是一位年轻的姑娘，被人谋杀。她是不是一个无辜的人？”
曹云道：“是，宫本扇是牺牲品。走叉布置了一个大骗局，如果不是我搅局，鬣狗的仇家当时在体育场已经完蛋。宫本扇是骗局中最重要的一个环节。桑尼传话和我解释，宫本扇有病还在卖，当时挑人的时候，特意交代挑这种烂人。”
越三尺：“她也是人。”
曹云反问：“你真的不理解？”
“不理解。”
曹云：“简单无情解释。一个人为了一百元杀人，和一个人为了一千万杀人，我会选择为后者辩护。因为我能理解他的想法。但是我无法理解前者的想法。人命价值的判断，在徐父看来，王侠的生命就值三万元，而且他和王侠是熟人，下手残忍。鬣狗为了自保引出敌人，杀死宫本扇。我不认为鬣狗行为对，相反，我认为鬣狗也是猫日的货。但是两者比较，我在心理上能理解鬣狗行为，我不能接受徐父的行为。另外一点，我是律师，律师是一份工作，工作不是你喜欢就可以做，不喜欢就可以不做的。”
曹云：“最重要一条：规则。我认为无论是鬣狗，还是烈焰法庭，他们都遵守规则在玩这个游戏。什么是规则，比如李墨是课长，他是对鬣狗和烈焰法庭最有威胁的人，鬣狗暗杀了他，这就叫破坏规则。就如同警察，通过讯问得到的口供是合法的，符合规则的。刑讯逼供得到的口供是非法的，破坏规则的。”
曹云：“徐父案中，凶手没有规则，不受限任何规则，甚至对熟人，长期合作的客户下手。我不相信你不理解，你只是不愿意接受：一个明知有罪的人，却能逃脱法律的制裁。可是你这种事见的还少吗？为什么呢？因为你们要遵守规则，没有证据就不能落案。”
曹云：“你这么愤慨的原因难道不是私心吗？普通罪犯没有证据，放了就放了，你心里对自己说，这是规则，没办法。鬣狗的成员没证据就不能放，原因是抓普通罪犯你没有成就感，抓鬣狗，抓鬣狗的骨干人员能让你兴奋，让你满足。”
警察，检方都不能说一个人有罪，法官和陪审裁决一个人是否有罪，但是他们没有调查和抓捕权。如果警察和检方抓捕并且认为有罪的人员，最终都有罪，那还需要法官干什么？越三尺见过很多她认为有罪的人，最终被无罪释放的案例。她承认，刚开始她也愤慨，后来明白这是规则。也出现过可以证实的，法官判决无罪，此嫌疑犯真的无罪的情况。
越三尺不得不承认曹云说的有道理，自己失态和恼怒不是因为罪犯是否罪大恶极，而是因为自己受到挫折。
越三尺还是很快恢复了冷静：“谁胜谁败还不一定。”
曹云：“这就是另外一个游戏了。”
“对不起，刚才有些失态。”
曹云道：“没关系，能理解。如果你没有追求，那你不可能成功……对了，我找你还有点事。”
“什么事？”
“小郭。”
越三尺神色复杂，道：“医院对面有家咖啡厅，你请客。”
“没问题。”
……
咖啡上，两人互相看看，又看自己杯子，都没有先开口。曹云读出有些不对：“什么情况？”
“什么什么情况？”
曹云道：“你又不是傻子，或者检方都不是傻子，为什么坚持对小郭提出指控呢？”
越三尺苦笑，一个手抚着额头，又似自嘲的笑：“我们当然不是傻子，我们也想保护忠诚事业的警察。但是警察也好，检方也好，都无法控制这个游戏。”
曹云问：“什么意思。”
越三尺：“我们指控小郭，恰恰是为了保护小郭。假设小郭安然无恙，接下去呢？这件事不让警方插手，也有某些方面的考虑。按照正常来说，我们不会对小郭进行指控，但是会监督警方对小郭进行一定惩处。按照警方的做法，小郭会被调派到边远小镇，或者海岛上。”
曹云道：“你们担心白素。”
越三尺回答：“没错，我们都知道镜头受雇白素，故意栽害小郭。但是从另外一方面说，白素这么做，我们能理解，我们确实能理解白素的心情。她是一个高高在上的人，她想要一个说法，结果没有说法。她追求一个结果，从她的要求来看，并不过份。”
曹云笑了：“这好像是刚才病房时候我们探讨的问题，只不过对象交换。假设不是白素，你们……”
越三尺道：“我们必须考虑到白素掌握的资源，她能买通镜头，代表她有和大联盟联系的能力。以她的财力来说，她完全可以不买镜头，买杀手，一次，两次，三次，小郭防不住。白素不会有后顾之忧。总检察长私下拜访了白素，虽然表面都没说什么，但是大概意思知道。所以小郭这个警察不能再做了，这是检方会议的结果，也是为了保护小郭。”
曹云道：“警方，包括李龙还在努力的帮助小郭。我看你们最好沟通一下。李龙应该能理解。”
越三尺道：“最多只能暗示，不能明说。这就是规则吧？曹云，只能幸苦你一趟。我知道李龙因为小郭的事多次找。”
曹云：“只能妥协吗？”
越三尺道：“我们考虑过反制，对白家的宇宙集团进行全面调查。但考虑到白素情感问题，最终作罢。也是因为白素只到这一步，如果威胁到小郭生命安全，我们也会做出一些比较过激的反应。”
曹云：“反过来说，如果不是警方和检方有意保护小郭，白素很可能会越过红线。”
越三尺自嘲一笑：“法对钱，这次法输。”
曹云道：“我不这么理解，假设是李龙对白素，谁胜谁负还不一定。小郭阶层偏低，他吃点亏大家觉得可以接受。那就不说小郭……为什么控告赵雪呢？我不认为你们有充分的证据。”
越三尺皱眉：“赵雪一事，反而是我们上次会议中讨论的焦点。一个意见，赵雪不可信。一个意见，赵雪虽然可疑，但是没有任何证据证明她是叛徒，不应该提出指控。一个意见，赵雪可信。”
曹云问：“然后呢？”
越三尺道：“我个人坚定认为镜头没死，这就和赵雪的口供出现冲突。即使是这样，肯定也有各种原因。镜头要布置诈死，一定会做到非常真实。小郭的事大家摊开说，没有意见。赵雪这边包括我再内，有多名检察官认为，赵雪不适合再在搜查一课工作。疑罪从无是法律精神，疑罪从有是工作精神。”
越三尺道：“不过最终怎么决定，还是要看警方的意思。我们不能越俎代庖，指控赵雪，给警方一个台阶，表达我们的意愿。”
“你本人不信赵雪？”
越三尺没有正面回答：“虽然我认为赵雪不适合再在搜查一课工作，但是我觉得赵雪还是一位好姑娘，好警察。”
“说实话会死？”
越三尺无奈一笑：“我全面盘点了镜头诈死，陷害小郭的计划。我发现镜头这个计划的容错率很低。我不相信镜头那么了解赵雪和小郭。计划容错率低就代表成功率低。除非赵雪和小郭有一名镜头的内应。总检察长和白素私聊，基本确定白素通过一些人和手段诬陷了小郭。既然小郭是被诬陷的，那就相当于1+1=2，赵雪嫌疑就很大了。”
曹云反问：“容错率？”
越三尺道：“这这么解释呢？时间，地点，游戏，动作，语言，证词各方面考虑，除非能完全把握赵雪和小郭的心态，否则容错率就非常低。假设赵雪是叛徒，那就没有容错率一说了，她可以事后调整口供。我不能说，无法说，但是我内心很肯定，赵雪和小郭必有一叛徒或者内奸。无间道不算什么新闻，以大联盟的实力，既然要踏足东唐，肯定已经准备多年，埋一颗棋子很正常。”
曹云点头，明白了。越三尺坚持疑罪从有的工作精神，毕竟搜查一课能接触到的资料和案犯的级别都非常高。再者赵雪不是什么神探，工作没有太多出彩的地方。既然这样，不如让赵雪换个岗位。无论赵雪是不是内奸都无所谓。赵雪能进入搜查一课很大一个原因是她为女性。一线外勤女探员资源稀缺。
越三尺不想再聊赵雪话题，毕竟这话题她有很强的主观看法。越三尺：“烈焰法庭的徐父案，你参加吗？”
“我不打算参加，烈焰法庭没打算给钱。没钱我朝上贴，下次我怎么收钱？”曹云道：“不过徐父案的庭审一定很有意思。我也好奇，烈焰法庭怎么帮徐父翻案，他手上到底掌握了什么线索。你呢？参加吗？”
越三尺道：“我看时间，时间能安排过来我还是要参加的。司马落还在烈焰法庭控制中。”
曹云笑道：“我们是不是对烈焰法庭挺信任的？按照正常来说，司马落这样的独立检察官被绑架，早就全警皆兵。看现在，大家都没当回事，如同司马落去烈焰法庭出差一般。”
“你不说我还真没感觉到这点。”越三尺想了想：“不得不承认，遵守规则的犯罪团伙还是比较值得信任的。”
……
曹云首先要处理叶澜的事，这是律师职业范畴的事。徐父案则属于业务外的工作。
“魏君。”
“嗨！”魏君在自己办公室抬头看见曹云，立刻站起来。她无声无息，也不住别墅，日常也不和同事们私下来往。不过她态度和脾气都不错，有人让她做事，她就做。没人让她做事，她就在自己办公室看法律书籍。没打算辞职，也没打算和谁聊一聊。属于大家遗忘的角色。
曹云道：“我这边有案子需要助理，你有空吗？”
“我？”魏君很惊讶，曹云一向无视自己存在，见面了最多点头，问声好。陆一航才是曹云御用助理。魏君反问后，立刻道：“有空，有空。”
曹云道：“你打一份全权委托书，十分钟后我们出发。”
魏君：“好的。”
到医院，填写叶澜信息，叶澜签字，委托曹云全权处理自己面临的法律问题，里面没有写明委托金额等细节。曹云先了解案情，确定接案后，会出正式的委托书。
草莓之夜火拼，持续时间一两分钟而已。一方是先行到达的A歹徒团伙，人数不明。一方是后到达的B歹徒团伙，人数四到六人。
第一个坏消息，B团伙被捕三人，有两人指证叶澜为他们的行动首脑。叶澜是单独开车，戴蝴蝶面具，身穿一套红色晚装，伪装成不死鸟模样悄悄的到达草莓大棚。在发现自己人被包围后，叶澜挟持了对方一名人员后出现在双方对峙中。
B团伙也就是鬣狗有一名成员伪装成西斯的模样，他被A团伙人控制，双方交换人质。叶澜代表鬣狗在草莓地和对方进行谈判，双方认为今晚有误会，同意各自撤离。
交换人质过程原本是两人在空旷地朝己方方向慢慢走。未曾想，A团伙更为彪悍，两个人质错身而过时，他抱住鬣狗人质翻入路边。双方立刻交火。鬣狗撤退，夜深，A团伙不知对方实际情况，也没敢追击。
A团伙是隶属导师指挥的，派遣到东唐保护西斯小组撤离东唐的轻武装人员。东唐所在国家和美国关系是相当不错的，美国在东唐还有驻军。在一定情况下，CA在东唐活动比较容易获得批准。
一辆鬣狗的车辆出了问题，在公路上被大货车逼下道路。两人被赶来的警方控制，加上伪装成西斯的鬣狗，鬣狗一共有三人被捕。其中一人立刻反水，警方查抄了彩蛋游乐场，抓捕七人，搜出一些武器。作为这一组人员的负责人是虾米旅游公司的总裁，总裁驾驶自己的游艇早一步逃离了东唐。
第二个坏消息：A团伙的人拍摄了照片，加上鬣狗人员的口供，证实身穿红色晚礼服，戴蝴蝶面具的女人是鬣狗的行动首脑。叶澜在距离交火点两公里的树林内被发现，其正身穿红色晚礼服，警方在追寻路上发现了被抛弃的蝴蝶面具，两把匕首，一口薄刃。
第三个坏消息：交火附近发现叶澜血迹，血迹一路延伸到树林。
第两百一十八章 听审

特别看护病房。
曹云坐在桌子边，重新再看一遍自己收集的材料，道：“叶澜，警方并没有怀疑你是不是鬣狗的行动首脑，警方肯定你是鬣狗的行动首脑。警方现在怀疑的是，你是不是不死鸟。”
叶澜问：“我应该问，不死鸟是什么，对吗？”
“法庭上你应该这么说。”曹云道：“唯一让人高兴的是，你很聪明。最让我头疼的是，这案子检方介入的力度很大，我拿到的是警方转交给检方的证据和资料。检方掌握了多少线索和证据，我还不清楚。不过，好消息是，检方也很忙，未必有多少收获。”
魏君就一边听着，不发表意见，她基本知道为什么曹云让她当助理，因为她是鬣狗。严格说她已经不是鬣狗，桑尼离开鬣狗后，她和鬣狗就没有任何关系，因为她的老板是桑尼。桑尼还交代曹云对魏君好一些。曹云借她转告桑尼，桑尼转告鬣狗主管。
叶澜问：“有把握吗？”
曹云道：“没有，不过有些想法。我这边问一句，就警方这态度，就算你无罪释放，你在接下去的十年时间，肯定是警方头号注意目标。不仅在东唐，我认为在全世界你都会被注意。”
叶澜没有回答，很不甘心的深叹口气。看了一会魏君：“你过来。”
魏君看了曹云一眼，走过去站立在病床边。
“坐下。”
魏君坐下，叶澜右手扫起魏君盖住眼睛的刘海：“明明是一个漂亮大姑娘，怎么非要把自己藏的和丑小鸭一样。”
魏君很不自在的站起来，走到曹云身后。叶澜一笑，道：“你先出去，我和曹律师单独聊聊。”
……
目送魏君离开关上门，叶澜：“我们这次被坑了。”
曹云点头：“我知道。”
“不，你知道的只是一部分。越三尺通过你联系我们，我们是单纯的想抓远征。但是……怎么说呢，我们远远低估了对手。”叶澜道：“第一部分，CA。我这边的人虽然多是退伍人员，但是和CA那边的战斗力完全不相等，我方心理素质比对方差了一星半点。第二部分，我们低估了大联盟。彩蛋游乐场没有真枪，枪械由专门一个小组控制和负责，只有在收到命令后，他们才会把需要的枪械送到某个地点，事情办完之后，行动组把枪械放到某个地点，由枪械控制小组回收。你说在彩弹游乐场搜出枪械，要么是假的，要么是栽赃。”
曹云反问：“栽赃？有必要吗？”
叶澜道：“曹律师，你学法律竟然问这样的问题。”
“不。”曹云道：“草莓大棚火拼之后，彩蛋游乐场有没有枪械并不重要……如果按照你所说的，枪械确实是栽赃。大联盟已经知道彩蛋游乐场的人是你们的打手队，预先进行栽赃。当有需要的时候，一个举报电话过去，这组打手队就全废了。”
曹云：“你们不行啊，看起来风平浪静，实际上已经被大联盟压在打……难怪烈焰法庭要挑衅警方和你们，人家已经做好了充足的准备。呵呵，走叉，名过其实了吧？”
叶澜摇头：“是我们招收人员的面很狭隘。特别是打手队，东唐人，退伍，每年就没多少个人。在走叉接手前，准备开始招募华裔士兵。走叉认为新型团伙犯罪，不能依靠武力。不仅没有进行新计划招募，而且还裁减了三队打手。我们就剩下两队打手，现在又被灭了一队。”
曹云问：“这是哭惨吗？”
叶澜道：“曹云，我的意思是，我不能坐牢。我这个背景去坐牢，你知道后果的。”
曹云点点头，叶澜很可能少有的，知道走叉真面目和身份的人员之一。在警方控制下，警方无法用强，并且还必须提供一定舒适度的环境。如果叶澜入狱，一切就很难说了。
叶澜：“无罪辩护，不是无罪，就是死，没有其他选择。我有为为自己鲁莽的行为买单的心理准备。”
曹云问：“我输了呢？”
叶澜道：“输了就是输了，不过我不希望自己成为你职业生涯的噩梦。”
曹云看了会叶澜，看桌子上的合同道：“正式合同，要写金额，风险委托，输了一分不拿，赢的话两百万。不以你的身份开价，只以案件难度开价。”
叶澜：“加一条，我可以做你的情人。”
曹云：“我如果有需要，我更愿意花钱购买情人。”
叶澜道：“呵呵。”
……
“寒子，我需要草莓地的地形图，俯拍图。还要案发当时的天气，温度，湿度等数据。”曹云挂断电话，再联系：“一航，忙吗……我手上有个很重要的案子，需要人手……”
高山杏等曹云挂电话问：“这次奇兵从哪个方向出击？”
曹云回答：“本案恐怕只能正面交锋。”这是曹云最不愿意尝试的辩护方法，硬碰硬，诸如对方是雏鸟，很好用。但是看越三尺这态度，检方必然也是下了必须取胜的死命令。
高山杏：“原因呢？我是问，你这么认真接案的原因？”
曹云道：“就本案来说，我更不耻检方的行为。本案中鬣狗目标是远征，远征对鬣狗没有多大利益，更多是鬣狗维持表面正义的一次行动。无论是表面还是内心，最少这次鬣狗是想做好事。反观越三尺，为了达到目的，和远征进行了深度的合作，就本案而言在情感上我更偏向鬣狗。”
曹云：“叶澜说的也是事实，她的身份太敏感，一旦入狱，后果不堪设想。长相、年纪和身材当然也有关系。”
高山杏：“她曾经想绑架你。”
曹云回答：“没错，账一笔笔的算，我帮她脱罪，不代表我原谅她。严格来说，越三尺还利用了我。越三尺这女人很妖孽，她几乎算无策漏，步步有后手。就心态上，我也想和她拼一次。”还有一个原因，叶澜恢复目田后，必然消失无踪，那她也可以带走不死鸟的传说。
“你现在有胜算吗？”
曹云道：“胜算不好说，不过我找到了几处检方的破绽，现在的工作，一是抓住破绽扩大战果。二是对检方可能提出新证据进行严防死守。从策略来说，我先进攻，我担心留下破绽，被检方后手。我只防守，会被压的喘不过气来。重要是检方掌握了什么。”
正常来说，开庭时候，辩方是知道控方会有什么证人出庭，控方也会知道辩方会有什么证人出庭。临时追加人证或者物证，有可能不被法庭所采纳。警方必须提供给被告律师目前警方掌握的资料。比如控告某人盗窃，警方会提供控告的原因，赃物、指纹，嫌疑人口供等，不会提供抓捕过程，也不会说明侦破过程。
曹云担心检方会在时间期限内，临时提出增加新证据和新人证，在短时间内曹云无法对新证据和人证进行反驳，那就会陷入被动。为了应对，曹云就必须全面无死角的通盘考虑，并且把每个细节细腻化。
比如检方新证人：我看见叶澜扔掉了蝴蝶面具。
没准备曹云就只能干瞪眼。有准备，曹云：大婶，视力如何？当天草莓大棚湿度为XX，月色为XX，能见度为XX，5.0都看不清楚，你能看清楚对方拿的是一张蝴蝶面具？
于是反控检方有制造假证的嫌疑，进而质疑检方在本案侦破过程中介入的力度，打追击战。
作为检方，绝对不能把这样的证人放出来，就算放出来，也必须用大概等词汇来说明。否则被曹云抓住破绽，他是不会客气的。
双方都不容有差，如果说曹云败了，那很大一方面可以说是曹云技不如人。
本案还需时日，越三尺并不是一位优秀的检控官，这案子要么交给成熟有经验的老检控官，要么就要等司马落回来。
检控官的水准……怎么说呢……一名优秀的检控官必须具备两个基础条件中的一个。一：有钱。二：有正义感和使命感。优秀的检控官其能力相当于优秀的律师，优秀检控官和普通检控官他们的薪水收入差距不会很大，了不起翻一倍。但优秀的律师和普通的律师他们的收入差距就相当大了。而且作为一个有老人有新人的单位，新人的荣誉和收入会受到一定限制。要么有这么一句毒鸡汤：你努力工作，自己还是买不起奔驰，但是你努力工作，老板就可以买奔驰了。假设没有正义和使命感，是选择做一位优秀检控官，还是做一位优秀的律师？
即使是高岩这样的大陆法系，不算经常的也会出现公诉人被律师摁在地上摩擦的庭辩案例。律师敢较真，随便秒检控官。前者要进步必须加强自己的业务能力，后者要进步不能只靠业务能力。
不过检控官也有自身的优势，他可以调动司法资源来完善自己的工作。诸如曹云需要寒子专业或者半专业人氏，利用灰色手段进行调查。而一名检控官可以调动刑警，物证，法医等大量资源绝对不是律师可以比拟的。
一度被遗忘的司马落，又被大家所记起，徐父案则成为了司法界目前最为关注的焦点。甚至有好事人把徐父案的很多资料发送到网上，作为网民观看庭审的基础资料。当然这好事人十有八九和烈焰法庭有关系。
另外一方面，对徐父案比较关心的曹云，拒绝了烈焰法庭陪审的邀请，同意以听审的身份出席徐父案的庭审。
……
因为曹云听审身份，这次待遇就更低了，直接旅游中巴车拉走。中巴车还在城市的各个地点接人，加曹云一共有十二人上车。有年轻的，有老的，有男的，有女的。曹云一问才知道，这些人都是网友，他们被烈焰法庭抽中成为徐父案的陪审成员。
这……这还有天理吗？警察就不管吗？后来曹云才知道，中巴司机都是临时雇的普通人，中巴司机按照时间到每个地点接人。另外，烈焰法庭对十一名陪审人员进行了摸底调查，陪审人员也签署了合约书，所以最少在表面上，未发现配合警察的陪审人员。
中巴车开出南郊。中巴司机靠边停车，车内释放出气体，很多陪审员不仅不害怕，而且还很期待的昏睡了过去。
再醒来时，大家还在中巴车上，不过已经到了烈焰法庭的地下入口。警卫上车，一个个摇醒，让他们下车。
这次规则稍有变化，101本是餐厅，现在是陪审团的餐厅和住所，临时隔了一个大房间，上下铺的铁架床。烈焰法庭通过广播说明，律师、证人等，不得接触陪审人员。
曹云单独一个房间，内配置基本差不多，开电脑看庭审情况。徐父案检控官为司马落，徐父的辩护律师一，是二审为徐父辩护的大律师郭笑天。律师二，是大律师上官文。
上官文，六十多岁，男性，他并不算一位名律师。他是白素宇宙集团法务部总监，他从拿到律师证开始，就在宇宙集团任职。曹云看烈焰法庭给的资料，其出庭次数一共四次，其中三次是商务纠纷，并且在一次开庭后就和对方达成和解协议。唯一出的一次刑事庭是白素司机的交通肇事案。
四年前，白素司机傍晚送白素回别墅，路上撞死一人，通过庭辩，上官文将死者碰瓷身份坐实，司机无责，死者妻子赔偿车损共十五万元。
烈焰法庭为了让大家更了解上官文，还提供了这桩案件的资料。唯一的证据是摄像头拍摄到的远景比较模糊的画面。三条车道，汽车在第二条车道，汽车打转向灯，朝左并线，一名男子翻越护栏。此时汽车刚进入第一车道。接下去，汽车完全进入第一车道，男子摔倒，被碾压。
从画面曹云判断，司机没有发现左边有人翻越护栏，因为是他的视线死角。并线过程中，司机注意的后视镜，护栏是能给司机带来安全感，不用在意对面的车辆，更需要注意后面的车辆。
画面有些模糊，曹云看不懂男子是摔向汽车，还是没想到汽车无视自己，被吓到滑倒。从资料看，男子并没有碰瓷的前科。
第两百一十九章 烈焰徐父（上）

庭审中上官文心理学角度阐述了死者存在碰瓷的心态，但缺乏碰瓷的胆量。男子横穿马路不是一次两次，同一个路段每天都可以看见男子最少两次横穿马路。同事劝说男子，男子回答，万一被撞了，那就算司机倒霉。
第一次庭审结束后，法官希望本案和解。男子有错在先，这是肯定的，检方无法从过程中证明司机失误，只能从结果证明司机有失误。法官调解，请司机赔偿死者一定的金钱，把案子结了。
上官文询问白素意思，白素告诉上官文，老李给自己开车三十年，没有出过一点事。不能被一个混蛋毁了声誉。于是上官文不仅不接受调解，追诉死者家属赔偿车辆损失。
这个案子最后开了四次庭，最终上官文胜诉，司机不仅无罪，并且死者家属必须赔偿十五万的车损。更狠的是，超过六十天后，上官文申请强制执行，不接受延期调解，法院依法扣押和拍卖了死者还有二十七年房贷的房产。
可以看出上官文对白素很忠心。能担任直属总裁领导的部门负责人，高层管理者，忠心是必须有的品质。那点小钱对白素来说根本不算钱，她的目的是维护自己的司机，甚至不惜落人口实。毕竟上官文这种咄咄逼人的追杀，不符合社会主流道德观，很有为富不仁的意思。
曹云通过本案没有了解上官文，反而对白素有了更多的一些了解。不用了解上官文，宇宙集团法务部总监，实力肯定没得说。不过其庭辩次数不多，庭审期间能发挥出几分实力还不好说。可惜资料没有说明上官文参加徐父案的原因，对这点，曹云更为好奇。
再看徐父案资料，和警方、检方掌握的基本一致。不过多了徐父和包租婆的说明。
案发当天是去年入冬第一次寒潮袭来的第二天晚上，王侠死亡时间十点五十到十一点。徐父则称，那天晚上十点三十分他离开王家鱼汤后，去蹲守踩点包租婆，发现包租婆十一点五分从家对面的麻将馆回家。如果证据是真的，可以证明徐父不是凶手。
证人名单中，包租婆赫然在列，同时还包括了麻将馆的老板，也是包租婆的朋友。
证人中有个曹云很陌生的人，他叫冈崎，是王家鱼汤附近一家鱼汤店的老板，不算很近，两家店铺直线距离有三百多米。冈崎和徐父一样是一名二进宫人员，特别注明，他们是狱友，两人第二次出狱只相隔两个月。
难道冈崎才是凶手？
……
伙食质量明显下降，不再是自助餐，也不是点餐。而是盒饭餐。两荤一素，味道也下降了一个档次。
吃晚饭，休息了一夜，吃过早饭之后，徐父案第一次庭审开始。
听审的不仅有曹云，还有六七名年轻律师，都是年纪比曹云略大，刚刚或者即将独立办案的律师。一来也是追个曝光率，二来累积经验。同时也说明烈焰法庭最少在本次庭审中并没有把警察放在眼里。另外也解释了饭菜质量下降的原因。人太多了，而且多是无关人士。诸如陪审团就是没有必要存在的十一个人，难道你们同意无罪，真正法庭就会改判无罪？
一号法官：“考虑到警方的立场，本次庭审随时可能结束。这里也向警方说明，你们肯定想抓到我们，就算掌握了线索，也请等案子审完再说。不要打断本次庭审。因为我们在为一位被你们冤枉，并且判处死刑的人喊冤。”
一号法官：“庭审开始。”
司马落开始念读控诉书，曹云看辩护席，郭笑天，上官文都在列，徐娜也在其中。小姑娘，凑什么热闹呢。
司马落念完，郭笑天先站起来：“我叫郭笑天，是银河律师所的律师，这里说明一下，本人并非自愿到烈焰法庭。既然来了，我一定会全力以赴。言归正传，首先我对控方说的一个细节有疑问。控方说情侣在案发点天晚上十一点左右，在王家鱼汤附近见到了徐父。能请他们出席吗？”
一号法官道：“情侣男可以出席，情侣女已经是别人的妻子，人在国外。”
于是情侣男坐到证人席上，期间服务员一号拿了摄像机问曹云：“曹律师，你认为郭律师这个举动的原因是什么？”
曹云看摄像机一愣，而后回答：“证实徐父十一点左右还在王家鱼汤附近的一共有两组证人，一组是情侣，一组是对街的店主。辩方必须先打掉这两组人证词，才可能继续辩护。”
“打掉是什么意思？”
曹云道：“让证词存疑，存在疑点的证词是不被采纳的。”
“谢谢曹律师。”
一号服务员接着访问另外一位听审的年轻律师。
曹云一度怀疑烈焰法庭是不是得到了警方的允许，越来越嚣张。
情侣男入证人席。
郭笑天很镇定，走到证人席问：“证人，你是先和警方描述长相，还是警方先把照片给你认？”
情侣男回答：“警方征集目击证人，我案发前后时间经过那路段，于是就去了警局。警察把嫌疑人照片递给我，问是不是他。我和前女友没有马上回答，说人穿了雨衣。警方通过PS，把雨衣换上去，我觉得就是他。”
“觉得？”
“不，就是他。”
郭笑天问：“你和被告错身而过，证词说距离也就一米左右。你在路肩上，他在路肩下骑三轮摩托车错身而过。请问，你看见的被告头部有没有套雨衣的帽子？”
情侣男回答：“没有。”
郭笑天问：“他头发有没有染色？”
情侣男回答：“没有。”
郭笑天回到辩护席，将照片放大到投影仪上，是徐父被捕时候举牌，穿囚服的照片，其发型三七开，七的部分有一撮白色染发。郭笑天道：“警方给证人辨认的照片是半年前，有关部门拍摄的被告照片。被告的头发是案发前一个星期剪头发时候染的。也就是说，证人看见的并不是被告。”
司马落拿近话筒：“郭律师，请问，你怎么知道被告头发在案发前一个星期染的呢？”
郭笑天：“法庭给我的资料，大家请看视频。”
短视频，拍摄理发店，店主说明徐父在他这边染发。完了，郭笑天道：“案发当天是晚上十一点，被告凌晨三点去鱼市拿货，又回去开早市。即使没有视频说明，徐父也没有时间染发。”
司马落道：“下雨天，没有带雨衣头帽，头发粘在一起，这撮白发面积并不大，黑发很容易把白发遮盖。另外大家看，证人当时在左侧，证人证词中说，被告回头，按照当时模拟，被告回头不可能把整个头转过来。半个头，大半侧脸。恰巧侧脸部分头发是黑色的。郭律师所提出的质疑，完全站不住脚。”
郭笑天道：“司马检察官，你别忽视重点，警方有诱导认人的嫌疑。按照心理学来说，一面之缘，还是在恋爱状态的年轻人看了别人一眼，第二天认出的机率几乎为零。这是美国大学做的一份调查报告，一百对恋爱的年轻人和一位陌生人错身而过，陌生人回头叫了他们的名字，情侣回头看了陌生人一眼。第二天，让情侣从二十张照片中选出陌生人，只有两组情侣选对，并且承认自己是猜的。”
“美国大学报告？”司马落嘲讽问：”你也信？”
一号法官道：“是我们委托美国某大学做的专门研究调查，这是报告的具体内容。“法官说完，服务员抱出一叠文件夹，向辩护席，控方席位还有陪审团，甚至连听审都发了一份。
曹云看了几眼，知道这材料是真的。因为学校是名校，上面有清楚的签名，真假事后一查，不可能是伪证。否则烈焰法庭就落了口实。说是郭笑天在辩护，实际上是烈焰法庭动用各种资源收集资料为徐父辩护。
司马落看了一会，合上了资料皱眉。
郭笑天满意一笑，道：“这就证明证人的证词并不可信。”
曹云听到这里，举下手，大家停顿了一会，似乎法官也在悄悄说什么。一号法官：“曹律师，听审者没有发言的权利。不过，因为曹律师你的能力有目共睹，所以可以给你一次机会。”
服务员送来话筒，曹云问：“请问，烈焰法庭一共就情侣证词做了几份实验报告？这份报告的背景是校园，人来人往的白天。以我对法庭的了解，我相信有模拟当时现场情况做的试验报告。我纯粹个人认为，也许有，也许没有。我认为如果有，也应该展示出来，供陪审团参考。”
数秒之后，一号法官回答：“没有，时间来不及，只有这一份试验报告。”
曹云：“不好意思。”
司马落被点醒后，立刻追击道：“这份报告没有价值，如同曹律师所说，当时的环境和试验报告完全不符。另外还有一个细节，被告驾驶三轮车噪音是比较大的，速度虽然不快，碾压水潭，水溅到情侣女的裤脚上，这让情侣很恼火。被告听见情侣女的哎呀一声，回头看了一眼，没有停留，没有道歉，这会让情侣留下更深的印象。”
郭笑天没有反驳，辩护席上的徐娜突然拿麦，怒而质问：“曹律师，你不帮我父亲辩护就算了，为什么还要害他？”
曹云叹口气：“我没有打算害谁，我只是希望庭审能公正一些。如果你认为我害你父亲，那我就不听了，不好意思。”
曹云刚站起来，二号法官道：“曹律师你现在离席，接下去任何有利被告的证据都会被人怀疑造假。不如留下来作为监督，监督本次庭审。”
上官文在徐娜耳边说了两句，徐娜很不情愿道：“对不起曹律师，是我太激动说错了话，请你留下来。”
曹云做个可有可无的手势落座。
厉害啊，这2号法官什么来头？能立刻看穿自己的想法，并且想到了后果。
曹云质疑了证物，很有道理，结果却被被告女儿赶出法庭。这样一来，庭审的公正性就大大降低。2号法官不退反进，留住曹云，并且给予监督权，这是非常加分的行为。
大家安静之后，郭笑天道：“证人的证词仍旧存疑，警方照片多少起到了误导的作用。证人刚才也说明，自己和女友看被告脸部时，没有下结论。警方P了雨衣才让证人下结论。证人的证词可信度是存疑的，我强烈建议陪审团和法官将证人证词列为参考证据，不作为判断被告是否有罪的证据。”
听审席一名年轻的律师举手，因为曹云，庭审模式都变了。年轻律师拿麦克风道：“我本人认同郭律师的说法，证人有一定可能是被误导了。”
3名法官互相交头接耳几句，一号法官道：“同意郭律师看法的听审席人员请举手。”卧槽了个去，他们心中骂娘。什么叫听审你们懂不懂？不过既然给曹云后门，不给别人后门说不过去。曹云不一样，曹云实际上是帮助司马落反驳了郭笑天。
这并不证明司马落没水平，因为这份证据是临时提出来的。
听审七人，有六人举手。一号法官道：“请除曹律师外的其他律师移驾陪审席，既然你们喜欢，那就当陪审好了。”
六人互相看看，警卫已经拔枪对准一名律师，律师立刻醒悟自己是在烈焰法庭，而不是真正法庭上，于是立刻移动到陪审席，其他人纷纷离席到陪审席。陪审员达到了十七人。
2号法官道：“曹律师提出了见解，见解影响了最终的判决。如果你们哪位能提出类似的见解，我们很欢迎。如果只会哗众取宠骗镜头，也别怪我们不客气。你同意？你能代表谁同意？如果你只能代表你自己同意，那就不要浪费大家的时间。继续开庭。”
郭笑天和上官文商量了几句，上官文站起来：“请本案的第二位目击人证，王家鱼汤街对面便利店的老板出庭。”
证人出庭期间，上官文说明了情况：“老板一直在追连续剧，连续剧是十一点结束，十一点正电视台会重播晚间新闻。老板自称习惯电视剧正片结束，一边听结尾曲，一边关门。就在关门时候看见了被告从王家鱼汤出来，并且和被告打了招呼。这是现场街道，很窄的街道，两边都有行人路肩，两店实际距离十二米，有路灯，视线不算很差。警方和检方认同了便利店老板的证词。”
第两百二十章 烈焰徐父

便利店老板坐在证人席上，上官文请老板再次说明证词。后，上官文询问老板怎么来的，老板回答自己是被打晕拉来了。上官文问，没有人威胁他或者审问他吗？老板回答没有，只告诉他，一切说实话。
2号法官问：“曹律师，就你的专业来判断，证人是否有被逼迫的迹象？”
卧槽，老子就是多了一句话而已。没错，多话就是错。曹云拿起麦克风：“我相信烈焰法庭不会逼迫证人。”
2号法官：“谢谢，这里再解释一下。烈焰法庭是大联盟商户，如果存在恶意制造伪证，篡改庭审的情况，有可能会被大联盟制裁。相信大家都知道我们是不愁钱财的无聊人士。事实确实如此，我们追求的是真相，也许我们会选择案件，但是我们不会为了攻击司法而故意歪曲事实。”
司马落补充：“意思是，烈焰法庭承认司法法庭裁决的案件绝大部分没有问题。”
2号法官道：“绝大部分这个词很模糊，我认为用一定比例比较合适。烈焰法庭并没有对抗司法法庭的意思，我们希望成为司法法庭的补充法庭。我们审核了这两年的死刑重案，发现徐父案存疑，所以才会选择徐父案。其他案件我们未发现问题，但是不代表没有问题。”
司马落道：“你在混淆概念。”
2号法官道：“确实有这样的可能，我这么说可以吗？未发现这两年其他死刑判决有问题。”
司马落：“谢谢。”
2号法官：“庭审继续。”
……
上官文问：“证人，你说你当时看见被告从王家鱼汤出来，出来的意思是什么？是你看见被告走出王家鱼汤的店门，还是其他？”
老板证人回答：“鱼汤店，路肩，街道，路肩，我的店铺。我看见被告是在路肩边，距离很近。”
上官文：“你没有看见被告从王家鱼汤走出来。”
证人：“没有。”
司马落：“反对，没有意义。”
“反对有效，辩护律师不要浪费时间。”
上官文道：“不是浪费时间，我这里要问证人一个重要问题。证人，你看见被告的时候，王家鱼汤的卷帘门是关闭的，还是开启的？”
“啊……”老板愣了一会：“我不记得了。”
上官文：“警方做笔录没有问这个问题吗？”
老板想了一会：“好像有问，我现在真不记得是开还是关。”
上官文道：“按照笔录，警方问了同样问题，你的回答是应该是关的，对面一条街店铺都没有灯光。也就是说，你最少没看见王家鱼汤的灯光，对吗？”
老板回答：“没有看见灯光，他的店在路肩两米里面……”
“我问什么你答什么，谢谢。”上官文道：“如果店铺的门是开的，又没有灯光，难道不会吸引你注意吗？”
老板想了一会：“我不知道，这么久的事情了。我只和徐父打个招呼，见他没理我，我就忙自己的事了。不过我很肯定，对面暗摸摸的。只有路肩有路灯，而且灯光不亮，还隔得远，我没有注意到王家鱼汤是关门还是开门。反正肯定没灯光透出来。”
上官文道：“根据警方报告，开门发现尸体的店员笔录为，卷帘门半开，被拉起大约六十到七十公分，人弯腰可以钻出去的高度。室内灯光是开启的。店员证明鱼汤店打烊后，卷帘门拉到那个高度。进出依靠弯腰钻进出。警方推测，凶徒在行凶后，没有触碰卷帘门，弯腰钻了出去离开。不管怎么说，现场和便利店老板看见的情况不符。”
司马落早有准备：“反对，证人只注意到被告，甚至不知道被告是朝东走，还是朝西走。说明证人短暂的注意了被告，没有注意到鱼汤店很正常。证人便利店关门后，走的是后门。上官律师你在询问证人时候，一直采用暗示的手法，要知道，这件事已经发生快一年，证人不可能还记得当时的背景情况。刚才大家也听见了，证人一直在脑补上官律师灌输的画面。”
3号法官道：“反对理由不太充分。”
司马落道：“证人，请问你知道被告送鱼到王家鱼汤吗？”
老板回答：“知道。前几个礼拜，有一次王侠有急事关门，让被告把鱼先放在我店铺里。我也是那次才认识的被告。”
司马落问：“你经常看见被告进出王家鱼汤吗？”
老板摇头：“没注意那么多，不过看见过三轮车停在路边，街道很窄，有辆车过不去，司机下车叫骂几句，我看见被告跑出来，把三轮车挪边路肩。”
司马落：“你讨厌被告吗？”
老板：“怎么可能，又不怎么认识，聊都没聊几句。”
司马落：“你不可能诬陷他了。”
老板怒了：“我肯定不会诬陷他，你去查查我的履历，你不要血口喷人。”
司马落不生气：“谢谢。”
上官文道：“证人，听的出来你和被告不熟。”
老板：“不太熟。”
上官文：“被告穿了雨衣，头发也是湿的，你也说路灯暗，王家鱼汤门口路肩没有路灯。为什么你就一眼认出来他是被告呢？”
老板：“三轮车啊。”
陪审席一片哗然，老板是认车后推断出人。司马落头疼。上官文一拍掌：“谢谢。”
曹云看得出来这是上官文的临场发挥，他发现问题，追问问题，得到了答案。曹云相信老板说的是真的。老板不太肯定那天门口是不是被告，但是因为被告和三轮车有关，他就认为是被告了。
情侣口供松动，稍有嫌疑。便利店老板证词基本被上官文打掉。控方司马落还有很多牌可以打，但司马落现在不太敢出来，他手中的牌对方都是知道的。司马落担心辩方已经有应付自己牌面的手段。
司马落属于稳扎稳打型，临场应变能力比较一般。他的优点是想的多，想的细，毕竟不是竞赛，法庭肯定会给他充足思考时间。只要有时间，他就可以将事态梳理出来。
司马落：“由于本案两份重要口供受到一定的质疑，我需要一定时间收集资料，申请休庭。”
一号法官道：“司马检察官，烈焰法庭的时间比较宝贵，不能想休庭就休庭。这次因为你的理由充分，我们同意暂时休庭。但是时间不会给你很多，下午两点继续开庭。”
……
曹云回到自己房间，已经是上午十点多，没有人询问曹云想吃什么，估计午饭也就盒饭对付过去了。
十一点三十分，电话响起，服务员转达了司马落的意思，司马落房间菜色不错，问曹云是不是愿意过去蹭饭。曹云回答：我考虑一下。
曹云现在处境有些尴尬，如果帮助司马落，徐娜肯定会怨恨他。这不是主要原因，主要原因是曹云没有立场要帮助司马落。从公来说，曹云是听审，是律师。从私来说，司马落不可能拿钱雇曹云。
维护法律算不算一个理由呢？不，曹云帮助司马落，在大家看来不是维护法律，而是维护法律的判决。司马落是检控官，他要维持徐父有罪判决，无可厚非。
曹云认定徐父是凶手，这种概念在理智上是不对的。曹云也希望徐父得到惩罚，徐父行为不值得同情。假设徐父无罪释放，他将是一个很危险的人物。因为徐父认为在监狱的生活要比在外面的生活好的多。作为长期合作生意伙伴，经常见面，互相帮助的熟人，徐父还能那么果断的下手，此人不可留。
正在犹豫中，又有电话来了，服务员告知，上官文想拜访曹云。
从礼节上没有拒绝的必要，并且还不知道人家想说什么。曹云回答可以。
上官文进入曹云房间，一看桌子上的盒饭，说先等等。去自己房间端了两盘肉过来，大盘鸡和盐水鸭，还有果汁和饮料。
曹云帮忙把食物放在桌子上，和上官文握手：“临时工和正式工待遇就是不一样。”
上官文笑道：“临时工有时候比正式工能干的多。”
曹云关门，请上官文落座，拿了两瓶矿泉水，也没客气，开始吃东西。不过，速度不快，慢条斯理：“上官律师是因为白总来找我？”
“呵呵，白总日理万机，早就把曹律师忘了。再说，老人家一时不开心，曹律师也别朝心里去。”
“不敢，不敢。”
上官文笑笑，问：“曹律师一定很好奇，为什么我会出现在烈焰法庭吧？”
曹云点头：“上官律师律师界的大隐士，怎么……”
上官文道：“徐父案一审辩护律师……是我的儿子。年轻人嘛，不想走老人家安排的路，想自己创业。我这个儿子开始还挺顺利，毕竟我是宇宙集团法务部总监，手指缝漏点业务也足够他吃一个月的。可是我没想到他胆大到敢去接刑事案，还是死罪案。当我知道时候，是第一次开庭后。也就开了一庭，完全是屠杀，我儿子一点招架之力都没有。”
“他回来抱我大腿哭，我说，你败了就败了。但是你有可能会害死一个好人你知道吗？其他案子，再蠢再笨也就是让雇主倒霉，出点钱，憋口气。这种案子，就是一条人命。我儿子求我，我私下打听，二审检方干涉了法援，把案子转给了大律师郭笑天。郭笑天水平我知道，没想到郭笑天并不在意，让自己助理律师打了二审。”
上官文：“这次我是主动来的，怎么着也得帮我这儿子还次债。”
曹云掰开鸭头，用手将肉撕出来，慢慢品味：“上官律师的为人，晚辈非常佩服。”
上官文笑了：“曹律师好像猜到我来找你的目的。”
曹云立刻否认：“没有，没有，我还以为是白总的事呢。”
上官文不揭穿曹云谎言，道：“到了烈焰法庭，和郭笑天合议之后，我们看了大量法庭提供的资料和证据……我觉得，司马检察官恐怕要输。”
曹云不理解：“上官律师，你是辩护律师，似乎又担心检控官输。这……”
上官文没有马上回答，似乎也很苦恼，拿了果汁给自己倒了一杯，端在口边许久，又把杯子放下来：“我虽然很少出庭，多是纸上谈兵，但是看人自认还是有点本事的。不对，是看资料还是有点本事的。从资料方面看，我和老郭的两个看法一致。一个看法：司马检察官输面很大。”
停顿了好一会，曹云无奈问：“第二个看法呢？”
上官文道：“徐父是凶手。”
曹云：“啊？这似乎就复杂了。辩护律师不相信被告，甚至不相信手中掌握的资料……”
上官文：“曹律师你知道我担心什么吗？”
“担心什么？”
“烈焰法庭的庭审影响到徐父的判决，毕竟烈焰法庭所给予的一切都是真实资料，可以搬运到真正法庭上用的。我担心的是，徐父无罪释放，过没多久再犯罪，说不准还招认自己杀了王侠。这么一来，我和老郭在司法界都不要混了，几十年积攒的一点小名声，也被糟蹋干净。万一徐父无罪释放后杀人，间接杀人的就是我。很多律师无所谓，反正我不犯法。但我有所谓，我很在意。这也是为什么我只出过一次刑事庭的原因。”
上官文道：“如果我信徐父是被冤枉的，他无罪释放后杀人，我认了，我眼瞎。我现在是看出徐父是凶手，武断也好，乱猜也好，我认定他是凶手。他无罪释放后杀人，我接受不了……这就是我来找曹老弟你的原因。”
老弟了？曹云呵呵一笑：“上官律师应该也没吃好吧？一起吃点。”卧槽，送客，你给我滚。
上官文不理会，道：“我知道曹老弟你拒绝了为徐父辩护，对本案比较了解。刚才在庭上又帮了司马落一把。如果司马落能打赢这官司，肯定有曹老弟你的功劳。”
曹云叹气：“上官前辈，你是想我转检控官？”
上官文：“我知道很难，其中关节我理解。曹老弟你明哲保身，帮检控官完全不符合为人处事之道。我知道你内心也想帮司马落，但是找不到理由去帮他。”
曹云道：“上官前辈，我和你的难处是一样的，你们看了资料，知道辩方可能会赢，就算我帮了司马落打赢了，胜负也比较模糊。上官前辈想过没有，我可能会变成间接杀人犯呢？”
铁轨博弈，有条铁轨捆一个人，一条铁轨捆五个人，火车朝五个人去。这时候你有一次改变火车轨道的机会……
曹云会选择不动，动了，虽然只死一个人，但是这条命背在自己身上。不动，死五个人，五条命和自己无关。这个选择很自私，反过来看，就因为有责任担当，才会这么想，这么选。诸如有些人将人命当成数字，以救五人为荣，不以杀一人为耻。
第两百二十一章 扯皮

现在主观看法和客观证据出现冲突，曹云也不敢赌。万一徐父真的是被冤枉的，他又帮司马落打赢了这个案子，徐父冤死和曹云有必然的因果关系。上官文不想惹这个事，曹云也不想惹。反而说明了他们是有一定良知的律师，上官文担心放纵徐父，导致还有无辜人死亡。曹云担心弄死徐父，徐父是被冤枉的。
见曹云这态度，上官文只能无奈苦笑：“我这是自投罗网，不好意思，难为曹老弟了。”
曹云客气：“没有能帮上忙，对不住。”
准备送客，电话响起，曹云接电话，挂电话，对上官文道：“下午庭审取消。”
上官文问：“原因是什么？”
曹云道：“王侠的妻子要求列席，既然徐娜能坐辩护席，她要求坐检控席。”
上官文若有所思：“似乎我们低估了司马落，最少他发现了徐娜的作用。”
曹云道：“有热闹看了。”
……
司马落通过烈焰法庭和王侠妻子联系上，王侠妻子是一名乡村小学的临时杂务人员，王侠在城里开鱼汤店，她留在乡里照顾老人和孩子。王侠和其妻子都是独生子女，他们要负担四位父母，一位祖父母，两个孩子日常开支，这也是王侠勤俭开店，宁可住在店里，也不外面租房子的原因之一。
电话中王侠妻子还没听司马落说完，就主动要求列席，她说她太苦了，原本也苦，但鱼汤店生意不错，生活还有盼头。现在纯粹是为了活着而活着，她一个人养不活包括自己在内的八个人。
烈焰法庭安排人接王侠妻子，王侠妻子资料发送到了参与庭审者电脑中。曹云看完叹气，比惨谁敢和王妻比？司马落这招一出，最少逼的辩方不敢主动打感情牌。徐娜列席的作用就这么废了。
不管最终输赢，司马落把王妻拉上，等同救了王妻全家，此案过后，王妻家的生活质量肯定会有所提高。会哭的孩子有奶吃，起诉有时候不如起哄。
另外一方面，因为本次庭审烈焰法庭的目中无人，警方已经锁定了烈焰法庭所在位置。其位于距离东唐一百多公里的东方半岛，也是首富东方的独立王国。
接下来如何行动？警方拿不准主意。他们无法精确定位烈焰法庭的位置。为了抓捕烈焰头目，行动必须保密，自然无法和东方半岛的人进行交涉。因为你不知道岛岗保安是不是烈焰法庭的耳目，甚至东方是不是烈焰法庭的主要成员还要打问号。
加上东方半岛面积很大，突袭是不现实的。要包围也不现实，因为必须动用大量的警力，调动大量的海警，只要一动，必然会被烈焰法庭所察觉。
李墨：“唯一的办法就是渗透，派遣两到五人一个小组，潜入东方半岛，寻找烈焰法庭。一旦锁定精确位置，就雷霆一击。”
探员：“课长，东方半岛很大，又要求不能惊动岛上的人，行动肯定会很困难。需要不少时间，怎么也得四五天时间。”
另外一位探员道：“正常来说陪审团只要意见不一致，就无法结案。陪审团有我们的卧底，肯定会意见不一致。但是，行动拖的越久，我们的卧底就越可能暴露。”
越三尺道：“可以圈几个地点，第一个地点，南码头，这是半岛唯一的码头，一共有两个分码头，距离两公里。一个码头是东方游艇停泊处，也是宾客海路登陆码头的地点。一个是临时海运码头，岛内正在修建小型机场，很多材料从海路运输。第二个地点：正在修建的小飞机场，小飞机场在东方山庄和南码头之间。第三个地点是东方山庄，东方山庄建设在山上，一大片山都是山庄的领地，工作人员非常多，安保规格比较高。要渗透东方山庄就必须有内应，必须要有一个身份。即使有了身份，也到不了东方山庄的核心。”
越三尺道：“不过也因为如此，烈焰法庭不太可能藏在东方山庄。最后一个地点是东方半岛的双子山，双子山海拔两百多米，双子山西北面是垃圾转运场，每天半岛制造的垃圾会送到这里，通过垃圾车转运到外面。东北方向是小型火电厂，是半岛辅助供电发电厂。双子山北面距离东方山庄直线距离只有五公里。我个人偏向双子山。”
李墨道：“双子山等同在内陆，一旦被包围，嫌疑犯很难逃脱。”
越三尺道：“四个地点，从最有嫌疑的地点开始排查，尽可能的缩短侦查时间。我个人建议顺序是：双子山、码头、小机场、东方山庄。”
李墨道：“三尺，你要亲征吗？”
越三尺道：“我决定会会东方，见识下这位传说中的首富。”
……
第二天上午八点，徐父案第二次开庭。
开庭前服务员代表法庭进行协商，徐娜和王妻都退到听审席上，暂不列席。最后听审席三个人，坐最左边是徐娜，最右边是王妻，曹云坐中间。
开庭后司马落开始巩固证人证词，先是小卖部老板证词。小卖部老板不是只看见三轮车，还看见三轮车上的泡沫箱。卖鱼是少不了泡沫箱，氧气朝泡沫箱一放，里面加水，鱼放在里面就可以活着。司马落认为，三轮车肯定是卖菜，卖鱼所用的三轮车。王家鱼汤只经营鱼汤生意，所以是徐父可能性极大。
郭笑天认同这点，但是他同时要求司马落承认，虽然两位证人证词有一定可信度，但是不排除出现错误的可能。司马落不承认，因为一旦承认，人证就变成参考证据。最终在双方就同一个问题交锋一个小时后，一号法官叫停本次庭辩：“你们该说的都说了，陪审团听的很清楚，一切由陪审团做主。”
没有意义的浪费一个多小时，现场看非常热闹，双方唇枪舌剑，各不相让。就曹云业内人士来看，没有一点意义。如同街头两个妇女互相辱骂一般，精彩，但是旁观者难以从她们的对骂中分辨出谁是谁非。
这种只会出现在学校辩论会上的情况，竟然出现在庭审中，还有两位很有经验的律师。唯一的可能就是：他们很默契的在拖延时间。
曹云不知道法官能不能看穿，毕竟双方表现的非常敬业。今天是徐父案第二庭，竟然还在第一庭未结束的证人证词处打转。按照目前的节奏，每天开两庭，每庭四小时，最少需要一周时间才能结束本案庭审部分。
在一号法官中止就三轮车这问题庭辩后，郭笑天开始进行地图展示。这是一片棚户旧城区，面积相当大。凤凰小区在棚户区中算是比较高档的小区，实际上凤凰小区是本世纪初建设的小区，连停车场都没有规划的小区。
郭笑天指出王家鱼汤到凤凰小区的距离，摄像头分部，三轮车速度，当时天气情况等等。似乎在为郭笑天接下去的辩护台词做铺垫，可没有想到，郭笑天花费二十多分钟说明后，就问了一句：“控方，你认可这些信息吗？”
司马落回答：“认可。”
“谢谢。”
然后法庭出现了尴尬的沉默，司马落看郭笑天，说话啊。郭笑天，你这么痛快认可，我一时间没话要说。
司马落在数秒后反应过来：“等等，辩方律师你所说这些环境情况，有没有官方资料支持？”什么意思？你说天气冷，几度，是自己编的，还是天气预报说的。
郭笑天道：“这是气象台提供的案发当天的环境数据。”
“嗯？”司马落不知道怎么接话。
郭笑天无奈，继续道：“大家看地形图，被告离开王家鱼汤，回凤凰小区，走的应该是比较宽敞的留香街。留香街是这片区域比较靠近新城区的街道，同时也是比较有名的夜摊街。所以留香街安装有几个治安摄像头。但是警方在监控中没有发现案发前后被告经过留香街。无论是被告自称的十点三十分离开，还是警方认为的十一点离开，都没有发现被告。”
郭笑天道：“假设按照检方所说，被告十一点杀人离开了王家鱼汤，没有经过留香街。必然是走其他弄子和小巷，这样一来他回凤凰小区的时间就会很紧张，他还需要一定时间销毁物证。也就是王侠遇害现场丢失的三万元。”
这时间够，还是不够呢？如果开的快一点点，还是够的。司马落开始维护证据，说明那天天气冷，下雨，没人，十五分钟就可以回到凤凰小区。郭笑天认为最少需要十七分钟到二十分钟。
双方很默契的找到一个新的扯皮话题，开始了长达四十分钟的唇枪舌战。
一直到2号法官敲了锤子。
数秒的安静后，2号法官道：“我知道有人和你们双方暗中联系，让你们拖延时间。你们要知道他的行为已经违反了法庭的规则。不仅是烈焰法庭，普通法庭发生这种事，他也是有麻烦的。本来我打算睁一眼闭一眼，毕竟你们都不容易，不敢得罪警察。看庭审情况，此人的行为已经严重破坏了本案的审理进程，所以……把他拖出来。”
陪审席附近一名警卫拿出手枪，对准一位三十多岁的男子，动了动枪口，示意他出来。男子比较镇定，举了双手左右看看，从陪审席位置走了出去。
司马落道：“我认为其中有一些误会。”
旁边一警卫过来，一人压住男子的脖子，将他头部朝地，另外一人手枪对准男子的后脑。
司马落急道：“我这里可以答应烈焰法庭，我们接下去肯定不会……”
枪响了，一片惊呼声后是死一般的寂静。
2号法官：“烈焰法庭的规矩很简单，有要求也可以提。我们讲信誉，我们希望宾客们也讲信誉。如果他活着，他会成为英雄，他深入虎穴，通报信息，为警方争取了足够的时间……本来我也想成全他。可惜他导致了控辩双方无休止的扯皮，浪费大家宝贵的时间。上午的庭审就到这里，下午两点开庭，我希望控辩双方能拿出一点专业精神来。专心的做好自己的工作。退庭！”
大家没有马上离开，静静看着躺在血泊中的男子。也许这时候他们才真正明白烈焰法庭和法庭的不同。在法庭上做伪证、骂法官，扰乱秩序……大不了就是坐牢。在这里，会死人。
……
曹云回到了自己房间躺床上发呆。
卧底以陪审员身份，竟然私下联系控辩双方，这种行为实在有些目中无人。庭审视频发到网络上，少有人会认为烈焰法庭过份。看视频的人更关心是案情，庭审，而不是警方如何捣毁一个犯罪团伙。
曹云不认为警方能抓到烈焰法庭的人。很明显，烈焰法庭在吸引警方。这也是警方的局限，李墨肯定知道要抓烈焰法庭的人很难，何况这次是烈焰法庭主动挖坑。但是李墨必须得跳，他是警察，不能没有任何作为。
曹云拿起电话：“你好，我有事需要离开……好的。”曹云认为自己应该抽身离开了，晚上视频上传，警方得知己方卧底死亡，鬼知道会干什么。
服务员让曹云稍等，几分钟后，服务员道：“3号法官请曹律师到法庭用午餐，曹律师你吃什么？”
“随意。”
“牛排可以吗？”
“可以。”
法庭大门关闭，门口站立两名守卫。曹云到达，守卫推开左边大门，曹云进入后，守卫关闭大门。法庭的灯大部分没开，只有控方席位和辩方席位顶部有射灯。同时也能看见三号法官坐在法官位置上。
“曹律师，选个位置。”三号法官说了一句。
大门打开，出现两名服务员，一名服务员将食物送到3号法官位置，帮忙展开餐巾。另外一名服务员端了托盘站立在曹云身后，等待曹云落座。
曹云左右看了一会，终于是坐到了检控席上，服务员放下牛排，水果，吐司，浓汤和一杯果汁。
两名服务员离开，大门重新关闭。
第两百二十二章 烈焰之灭

3号法官抛砖引玉：“曹律师你应该很清楚辩方的杀手锏是什么。”
曹云回答：“是的，那位包租婆。”
3号法官道：“不想说点什么呢？”
曹云一边切牛排，一边道：“我让朋友调查案发前后包租婆的情况，在见到徐父本人后，我决定不接本案。不过朋友归朋友，酬劳还是要给的，我就没通知我朋友停止调查。”
“查到了什么？”
曹云道：“有意思的是，案发当天是去年入冬第二天寒潮来袭。第一天麻将馆没有准备，打麻将也很冻手，麻友较早就散了。大概是十一点左右。正常情况下，包租婆一般玩到凌晨一点。”
3号法官道：“就代表十一点回家对包租婆来说是比较特殊的，可以作为印象证据。”
曹云道：“寒潮来袭的第一天，包租婆是十一点回家。第二天，店主购买了两个电风扇一般的小太阳，所以第二天也就是案发当天，包租婆应该是凌晨一点回家。”
3号法官：“这坐实了徐父是凶手，那你为什么不站出来呢？”
曹云道：“没有证据。店主不可能还保留小商品的票据，我无法证实店主是寒潮第几天买的小太阳。我只是主观逻辑推断，假设包租婆只有一天十一点回家，必然是寒潮来袭的第一天，不是案发当天。”
3号法官：“曹律师，以普通法庭来说，检方目前掌握的证据能不能定徐父的罪？”
曹云思考好一会：“检方很重要的证据来源两位证人，其他证据属于逻辑证据。比如说杀鱼刀，徐父可以坚持自己就是丢了。检方可以认为徐父丢刀非常可疑。”
这把刀是徐娜送给徐父的礼物，徐父很珍视，丢了刀的徐父没有寻找，购买了一把新刀。就逻辑和情感上是说不通的。但是逻辑证据不是死证，无法依靠逻辑证据定案。
比如甲平时吃半斤食物就饱了，一天，甲在店铺吃了一斤的食物。半小时后，怀疑甲偷了面包店的三明治，并且将三明治吃光。逻辑证据表明，甲是不太可能还能吃的下三明治，但是不能因为逻辑证据不对就排除甲的嫌疑。
检方掌握大量参考证据，逻辑证据，旁证，甚至是物证和人证。其中人证为死证，人证成立，徐父必然有罪。
曹云：“本次庭审，辩方动摇了检方的人证，按照道理来说最终很难定罪。”
“按照道理？”
曹云道：“你别忘了陪审团。严格来说检方缺乏死证，徐父应该无罪释放。但是检方掌握了大量的参考证据，逻辑证据，旁证，物证和人证。检方抛出这些辩方无法反驳的证据，陪审团必定判徐父有罪。”
3号法官道：“你有没有注意到本案有一位证人，也是卖鱼汤的，并且是徐父的狱友。”
曹云道：“我没有了解过他。”
3号法官道：“听起来这位证人应该和徐父是朋友，证人和王侠是竞争对手关系。大家会开始猜想其中玄机。但事实很奇怪，这位证人和死者王侠是朋友。”
“哦？”
3号法官道：“两家店铺，都使用煤气作为燃料，比较长时间接触煤气，会造成人体器官的损害。两人曾经一起住院三天，原因全部是鼻炎。王侠因为长期吸入煤气，鼻子动过一次手术。两人就在医院认识。距离不算远，有时候他们打烊下班，会一起去留香街喝一杯。”
曹云道：“我不知道此人的事。”
3号法官道：“证人虽然是徐父狱友，但是出狱后双方没有联系，证人想改邪归正，不想再和狱友们有来往。不过，证人也不是什么君子。曹律师，你认为徐父杀人原因是？”
曹云道：“偷钱，三万块，被发现，杀人。”
3号法官道：“我要说的是，证人在案发当天上午找死者王侠借了三万元。而后没有王侠取款记录，可以认为证人把三万元借走了。证人本打算第二天还钱，听闻王侠遇害，想占点便宜，闷声发财，没有向警方说明自己借走了三万元。”
曹云有些惊讶：“还有这么回事。”
3号法官问：“既然如此，曹律师是不是改变了对徐父的看法呢？”
“不，我对徐父的看法不在于三万元。”
3号法官道：“我们是比较细致的了解本案后，认为徐父有可能被冤枉，所以才开本庭。曹律师是不是觉得是个巧合？”
曹云笑：“我了解本案还没几天，烈焰法庭就宣布介入，确实巧得很。”
3号法官：“也许你认为你身边有我们的人，我这里和你解释一下，所有的死刑判决案子我们都在跟踪了解。”
曹云：“此地无银三百两？”
3号法官笑了：“你认为可信吗？”
“可信，我只是个小角色，不至于让你撒谎骗我。”曹云道：“而且你们对曹烈应该没有任何兴趣。”
“说的好。”3号法官道：“是对你有兴趣，烈焰法庭很需要你这样的人才。今天请你吃饭的意思，就是想招募你。别急……听我说完。如果要求你成为法官，或者是主持工作，我相信你不会答应。本着人性的角度来说，我们希望你在日常工作中遇见冤案，或者是类似一些比较有意思的案子，司法系统无法拿下的案子，你可以联系我们。”
曹云：“我隐约读出点意思，难怪你们收集的资料会那么丰富。”
“呵呵，没错，有正义之士在暗中帮助我们。你不能否认，直到现在，烈焰法庭没有做错什么事。”
“同意，不过我必须拒绝你的好意。我这人从来不认为自己是卫道士。天下就没有什么精神值得我追寻，说难听点，我是没有灵魂和精神的人。我知道烈焰法庭很有钱，我喜欢钱。但是钱到了一定额度后，我肯定不会那么在乎钱。我追求富裕的生活，我的需求并不会很高，有钱就可以，不需要非常有钱。”
3号法官：“你和你父亲真的很不一样。”
曹云道：“也许就因为他有追求，我就没有追求。比如童年在家暴中长大的孩子，要么变本加厉，要么深恶痛绝。我属于后者，他的追求给我带来了很多痛苦，所以我是以他为鉴的生活。”
“他听到一定会很难过。”
“不，恰恰相反。他追求的是自我，他的自我是个人。我追求的是自我，我的自我是朋友，家人。他不可能因为我的想法而难过。”曹云道：“另外无论他能不能听见，我也得说一句。我母亲马上就要再婚了，卢群帮助了解了底细，对方人品相当不错，所以我本人不反对。我也希望不要有人反对，因为没有人有资格反对。”
3号法官许久后道：“那好吧，我让人准备一下，晚上就送你离开。”
“谢谢。”
……
这次烈焰法庭送曹云就极其敷衍了，一辆普通汽车，车内放了帘子。乘坐的人随便可以把帘子掀起来，实际上曹云还真这么做了。不过黑灯瞎火，看不懂是哪里。心想烈焰法庭应该有所准备，所以也没有太执着。
不知道睡了多久，曹云醒来，汽车已经停了，车门是拉开的。曹云左右看看，下车，汽车电动车门关闭，离开。
又是黑灯瞎火……
不对，这次好点，几百米外就有灯光，道路也很平坦。曹云看着汽车从灯光处过去。曹云朝灯光处走去，慢慢走近发现不对劲。最后站立在灯光附近，叉腰抬头看招牌：东方半岛。
“喂。”曹云接电话。
李墨：“曹云，转身，步行，离开。”
“哦？”
曹云转身，朝自己来的路走去，走了两百多米，一辆汽车路过，停在曹云的身边，一名男子出示证件：“曹律师，请上车。”
曹云就上车了，还没开口，车内另外一名男子递过来手机，曹云接电话：“喂。”
李墨：“你是从东方半岛里面出来的？”
曹云回答：“我不确定是不是从里面出来的，但是我看司机是回到东方半岛内。”
李墨：“你坐车坐了多久？”
曹云：“不知道，我睡着了。”
我X！李墨心中骂了句，问道：“庭审结束了吗？”
曹云：“没有……因为发生了一些事，我就先离开了。”
李墨：“什么事？”
曹云想了一会：“庭审视频还没有上传吗？”
“没有。”李墨感觉不对，问：“什么事？”
曹云停顿一会：“有一位陪审人员遇害，男子，三十多岁，穿灰色夹克。烈焰法庭说，他暗中接触控辩双方，要求他们拖延时间，导致庭审节奏放慢，控辩双方在无关细节上扯皮……然后……处决了。”
李墨许久没说话，曹云汽车内的三名男子神情怪异。
曹云还是没忍住：“李课长，如果是我，我肯定不会让卧底这么送死。”人文为本的社会，不应该让人牺牲性命去添砖加瓦。
“把电话给他们。”李墨：“送他去一课，录口供。”
曹云坐好，后座男子挂断电话：“曹律师，不能怪李课长，李课长交代过这位卧底拖延时间。但是是在陪审下结论阶段暗中挑拨离间，让陪审无法达成一致意见。卧底不受控，有些自以为是。李课长一直担心他的安全。”
曹云这才知道，这位卧底不是一课系统的人，是海关一位线人。他是A货的送货者，每天工作就是去码头运A货，送到指定地点。很早开始就是警方海关的线人，海关对A货没有兴趣，他们更兴趣是走私线。这位线人恰巧申请了陪审，恰巧被录取，向海关说明这件事。海关知道事情重大，通知了搜查一课。因此，搜查一课放弃了伪造身份，做出新卧底的计划。
接下去是折腾了，录口供，警方相信曹云会说实话，但是还是一直引导曹云努力的回忆任何可能没说的细节。曹云去烈焰法庭三次了，对警方的要求心知肚明，不厌其烦的一遍遍的回忆。一直到了拂晓曹云才离开警局，打车回律师所。
由于卧底遇害，警方采取了B计划，准备以无限资源来打这一仗。
曹云回来的第二天上午九点，是警方认为的最终庭审时间，近千名警员和警备人员参与了这次行动，从海陆空三面包围东方半岛，突袭重点可疑地点。
十一点左右，警方确定双子山为烈焰法庭所在地。围绕双子山一共有三个区域建筑，分别是垃圾转运场、火力发电厂和污水处理厂。三个地点互相距离比较远，其中污水处理厂处于闲置状态。
东方租下东方半岛后，就在岛上进行一系列的基础建设，其中就有污水处理厂。但是后来根据环保部门的意见，污水处理厂所制造的污染要超过东方山庄直接排泄生活污水的污染。由于是生活污水，不存在工业和医疗污水，环保部门建议通过简易的净化后直接排向大海。环境部门进行监测，结论是不会影响到海洋生物环境。
在东方山庄山脚下再修建了一个微小型污水处理厂，管道直接通向大海。原本的污水处理厂从建成开始，还没有运作过。在原有的地下结构中，有人进行了装修和变化，雇佣了数个工程队，用两年时间进行总时间一个月的施工，最终建成了烈焰法庭。
烈焰法庭的人早就撤离，警方突袭见到的全部是因为各种原因到烈焰法庭中的人，甚至连一名普通的警卫都没有遇见。没有收获是警方和曹云意料之中的事。行动人员太多，肯定会走漏风声。
接下去就是调查，谁批准了工程项目，怎么申请的出入半岛通行证。
这里要特别说明下污水处理厂的地利，其是双子山最靠西南海边的位置，原本打算污水经过处理红颜排放到大海。污水处理厂距离最近的垃圾转运场还有二十公里的路程。因为东方有钱，基础设施建设很到位，有专门的公路通向污水处理厂。换句话说，有人把污水处理厂给拆了，岛上的人都未必会知道。
但很显然，这件事肯定有东方山庄的人搀和在里面，并且有一定的职务和权利。至于到底是谁，警方暂时无法下结论，他们还不知道东方山庄管理体系是怎么运作的。在警方突袭结束的第三天，李墨亲自带了四组探员进入东方半岛，对烈焰法庭前因后果进行全面的调查。
不管将来调查结果如何，烈焰法庭最终还是被警方所覆灭，徐父案画上一个圆满的句号，成为烈焰法庭的句号，最少是东方半岛的烈焰法庭已经结束。
第两百二十四章 几个人？

徐父案的庭审部分全部结束，从视频来看，辩方占据了主动，控方缺失死证，其提出的每一项证据都被辩方剖析成为有一定疑点或者其他可能的证据。原本打算十点开庭，陪审团做出最后结论，因为警方的突袭而没有举行。
上官文回到东唐后第二天，就为徐父写了一份申诉书，递交给法庭。同时表示，自己不会担任徐父的律师，目前徐父案很受业内关注。有很多新生代的律师希望能承接本案，不至于最终发到法援处。对上官文来说，这件事已经结束，他算是帮儿子还了债。
曹云稍微关注了视频，并没有和其他人深入讨论与了解，他现在更关注自己手头的叶澜案。
叶澜案也在曹云回来不久后第一次开庭，开庭前一天预审庭，曹云代表叶澜否认了控罪。
这个案子部分和徐父案有异曲同工之妙，警方掌握了大量的证据，曹云需要把警方的证据一点一点的打掉。
叶澜案第一庭，先审污点证人。
两名证人自称参加了草莓大棚的行动，在被捕后，先后同意成为污点证人。他们将行动过程描述的非常完整，并且指证叶澜是他们的首脑。
检控官毫无意外是司马落，另外一位是五十多岁的老检控官。司马落抛砖引玉，通过询问两名证人，还原了当时草莓大棚发生的事情。
鬣狗草莓行动小组一共有五人，一人为队长，各携带一把手枪和两个弹匣。戴西斯面具的人员先行，以明身份出现。另外四人分两组，左右秘密跟随。没想到一切都被对方看在眼中，对方生擒了伪西斯，并且开始用话语引诱四人离开隐蔽点。
这时候一个女人突袭出现，用匕首控制了对方团伙一人。鬣狗队长说这是副主管，两边人朝中间靠拢。通过对话，开始交换各自人质。在交换人质过程中，对方人质抓住了伪西斯，双方驳火。
双方都是边打边退，两名证人开车和另外一组人分开，被一辆大货车逼下路肩翻车，最终被警方逮捕。
警方通过证人线索，得知他们小队居住点在彩蛋游乐场，指挥者是虾米旅游公司的老总。最终警方在彩蛋游乐场抓获五人，搜出三长十短枪械。
本案中，小队人员不包含指挥者，一共是八人。在被捕后一到三天时间，在警方强大攻势之下，他们先后承认自己是鬣狗行动小组成员。唯一不承认自己是鬣狗身份的是交火点七百米外树林外发现的叶澜。
曹云看了眼被告席的叶澜，走到证人身边，问：“在今天之前，你们见过被告吗？或者是见过照片，影像资料？”
证人回答：“在案发当天，行动交火的时候见过一次。”
曹云问：“当时她是怎样的打扮？”
证人回答：“身穿红色晚装，膝盖位置开口到小腿处。戴了一个蝴蝶面具。”
曹云点点头，打开自己的文件夹，将二十张照片交给证人：“请问哪位是被告。”
证人看照片，全部是身穿红色晚装，戴蝴蝶面具的女人，道：“这怎么可能认得出来？”
陆一航通过电视播放了二十张照片，曹云看电视道：“既然这样都认不出来，为什么你能肯定当时见到的就是被告呢？”
证人回答：“因为她被发现时候穿了红色的晚装。”
“呵呵。”曹云笑了笑，达到目的了。看司马落：“你问不问？”
司马落站起来，面对陪审团道：“当天晚上是凌晨时分，附近没有居民，证人目睹了一位电视照片中一般装扮的女性出现在交火现场。不久警察到达，在附近的树林内找到了一位受枪伤的女子，恰巧和现场女性身材一致，都穿了晚装。交火点到树林路上，我们发现了匕首等凶器，还有被抛弃的蝴蝶面具。通过人证和物证，可以说明叶澜就是出现在交火中的晚装女性。”
曹云道：“身材一致？有证据吗？”
司马落道：“曹律师应该有看见拍摄的蝴蝶面具女照片。”
曹云回到辩护席，陆一航把一张纸给曹云，曹云让他把照片发到电视上，曹云看照片好一会：“请问照片哪里来的？”
司马落回答：“是和鬣狗交火的团伙提供的。”
曹云转向法官，道：“法官大人，我怀疑检方做伪证。我要求检方提供照片的来源，说明，时间，和拍摄照片的原因与情况。”
司马落道：“曹律师，不要来这一套。此案不公开审理，就是因为可以说明白。和鬣狗交火的是CA人员，他们在东唐活动获得了高层一定程度的认可，在东唐范围内有一定的行动权。不过由于其使用枪械，目前行动五人暂时被扣押。他们不仅提供了照片，也将被他们抓获的伪装成西斯的人质交给我们处理。这是许可书和高检开具的证明。”
司马落将复印件送给法官，陪审团和辩护席。
法官道：“辩方，照片认可。因涉及其他问题，不要追问相关情况。”
曹云道：“好的……控方，看照片只是一个人的照片，她就是站在那里，我没看见有凶器，也没看见别的。根据我委托人的说明，她当时确实是进入了草莓大棚，就想去采摘一点草莓。突然听见了枪响，她就没命的跑。”
司马落道：“她就是她，只有一名女性。”
“我不这么认为。”曹云打个响指，陆一航放地形俯视图，上面标注的很清楚。叶澜被发现地点，交火地点，叶澜血迹开始地点。
曹云走到证人身边问道：“交火点有错吗？”
证人回答：“没有，这是一条三岔口，我们在路的左右两边草丛。对方在稍高处的乱石堆中。”
曹云问：“控方，血迹地点有错吗？”
司马落看了一会：“没错。”
曹云问：“证人，交火后，蝴蝶面具女子什么情况？”
证人想了一会：“她隐藏在三岔口西面的低洼处，那边有很多石头。交火后没有看见她了。”
曹云拿起一根魔术棍，抽长，如同教鞭一般指电视：“血迹是距离交火点二十米位置发现的，距离证人所说的三岔口西面低洼处，有三十米的距离。事实是，我的委托人当时在血迹点，也就是大棚处正在摘草莓。听见外面有声音，以为是大棚主人回来，不敢乱动。直到交火发生后，她才没命的乱跑。大家看，她是在东面树林被发现的。和证人所说的在西面的蝴蝶面具女子完全不是一个人。”
司马落道：“辩方说的都是事实。但在发现血迹地方，延伸到树林，一路上发现了匕首，蝴蝶面具，可以证明，蝴蝶面具女是朝树林方向跑的。”
曹云指电视：“面具是这里发现的，匕首是这里，距离我的委托人还有两百多米。试问怎么就肯定蝴蝶面具女是朝树林去呢？”
司马落笑了：“曹律师，你这是在钻牛角尖。很显然，被告趁夜色进行了运动，转移到了侧面，但是被CA发现，被打中了大腿。一路逃命扔掉了面具和匕首，逃到树林中因为失血过多，无力再逃。”
曹云：“控方意思就是，树林里被发现的女子，也就是被告叶澜是鬣狗成员，是鬣狗行动中的伏兵？”
司马落点头：“事实就是如此。”
曹云道：“请大家看我方提供的十号物证。”
司马落抽出一张纸看曹云：“检测报告？”
曹云道：“警方和检方都不相信叶澜，但是作为叶澜的律师，我非常相信她是无辜的。所以我返回了发现血迹的地方，找到了一颗被咬过一口的草莓。实际上我找了三十多颗。通过DNA比对，证实草莓上有叶澜的DNA。也就是说，叶澜摘吃过草莓，试问，即将交火情况下，情况这么紧张情况下，作为首脑的她，怎么有闲情吃草莓？”
司马落一愣，这情况他不知道，吃不吃草莓和叶澜是不是鬣狗有因果关系吗？
曹云道：“这里再说明，叶澜被发现后，立刻送到了特别看护病房。即使是我去探望她，也要被搜身，不能携带和工作无关额外物品，其中包括水果。如果有需要，可以让云隐云律师，还有魏君魏律师出庭作证。他们和我一起收集的草莓。”
司马落道：“这没有意义，也许在潜伏时候叶澜顺手摘吃了草莓呢？”
曹云道：“你意思是叶澜趴在地上隐藏自己，顺手吃手边的草莓？”
司马落：“未必不可能。”
曹云道：“可是检方，你们提供的照片上看不出蝴蝶面具女衣服是脏的。显然，从这点我们也可以分辨出，蝴蝶面具女和叶澜完全是不同两个人，相同的只有两点，一女人，二红色衣服。天下不是男人就是女人，女性偏好红色根本不奇怪。”
司马落道：“也可能是叶澜弯腰潜伏进入……”
曹云：“检方，CA瞎吗？既然这样，还被蝴蝶女偷袭控制了一个人？”正确答案：叶澜潜入能力超强。由于这点异于常人，司马落很难证明叶澜具备超强潜入能力。体育场、曹云家中，叶澜两次在枪口下逃走。
司马落弱点在需要准备，他看过DNA鉴定报告，但是并没有在意。一时间似乎也难以解释这个情况。不过，肯定是存在这种情况曹云才会小题大做。不能和曹云继续纠缠这个话题。
司马落道：“我认为这个问题没有意义，也许就是叶澜想装酷，或者是在进入战场时候，忍不住摘取一颗草莓。”
曹云道：“我们说点有意义的。现在最大问题是，检方你无法证明叶澜就是蝴蝶面具女子，事实上，我知道有一个蝴蝶面具晚装女子，她叫不死鸟，是一名冷血杀手……检方同意吗？”
司马落道：“确实有这么一个人。”
曹云道：“请大家仔细看叶澜的生平经历，她爷爷是高岩著名武学大师，娶了东唐妻子，移民东唐。叶澜是第三代移民，在东唐出生，高中毕业后，前往澳大利亚留学。我这边有叶澜同学的证词，她们证明叶澜在校期间从来没有消失过一整天的记录。和国刑提供的不死鸟资料完全不符。”
司马落道：“辩方不要误导，我知道有不死鸟这人，也相信叶澜不是不死鸟。我只说叶澜是鬣狗成员。曹律师自己应该清楚，数月前体育场，你和郭警官一起见证了两名打扮成……”
司马落说到这里一顿，曹云笑嘻嘻道：“朝下说。”哈哈。
司马落想给自己一个耳光，他知道自己不说，曹云也会提这件事。于是无奈道：“体育场案件中，当时发现有两位女生打扮一模一样，蝴蝶面具，红色晚装。和不死鸟类似的打扮。”
曹云点头：“没错，这就是我要说的。我的委托人在澳洲留学时候就听说过不死鸟，觉得很威风，她崇拜不死鸟。这是不对的。这里也解释了我的委托人，被告叶澜为什么会有红色晚装类的衣服。请大家注意，一个体育场小房间能出现两个不死鸟打扮，在大棚中怎么就不可能出现呢？”
曹云道：“我认为更接近的事实是，不死鸟或者说蝴蝶面具女发现了有人穿了同样的衣服，所以才会从三岔口西面移动到东面，并且抛弃了匕首和蝴蝶面具，为的就是栽赃叶澜。原因很简单，蝴蝶面具女知道枪声一响，附近的警察会立刻赶到现场，她卸除伪装，换一套衣服就可以蒙混过关。叶澜同学证词中也说明了，叶澜有一套红色晚装，偶尔试穿。”
曹云的思路：草莓大棚肯定逃不掉有一名红色晚装女人，他需要的是合理的存在两名红色晚装女人。
司马落坚持道：“体育场出现两名疑似不死鸟，是有特殊的原因。而叶澜出现在草莓大棚，则属于偶然原因。”
曹云拍掌：“控方也承认我的委托人是偶然原因出现的。”
司马落有点慌乱，忙道：“不、是必然。我意思是草莓大棚只有一名身穿红色晚装的女子。”
曹云道：“这么再争论也没意思了，我已经拿出各种证据说明还存在有一位红色晚装女子，控方无法确定草莓大棚只有一名红色晚装女子。”
“不，控方很确定。”
“证据呢？”曹云道：“照片、证人，都只能证明存在一位，但无法证明只存在一位。”
司马落道：“事实很明显就是如此。”
曹云问：“就客观来说，控方承认有可能出现双红色晚装女子吗？”
司马落道：“机率极低，近乎为零。”
曹云道：“我不同意，从体育场案就可以说明。体育场当时有两名红色晚装女子，一位为鬣狗的人，一位是鬣狗的敌人，那会不会鬣狗敌人就是CA，拍摄的照片就是CA的蝴蝶女？”
曹云不等司马落开口：“司马检察官，能不能说明一下，体育场当时出现的两名不死鸟打扮的女子，是不是有CA成员？”
第两百二十章 干净

司马落想了好一会，最终诚实回答：“是的，她就是CA成员。”全世界就你不知道林落是CA了。
曹云很无奈摇头，道：“这就麻烦了，草莓大棚是鬣狗和CA再次交锋的地点，鬼知道会有几个不死鸟打扮的女人。我觉得这问题还是不要再继续辩论了吧？”
司马落组织言辞，法官开口：“控方，是不是无法确定只有一名类似打扮的女性？”
体育场被曹云拖进去，控方形势就严峻了。如曹云所说，CA对鬣狗，各有一名不死鸟。CA再对鬣狗，有可能两名，甚至更多。再辩论下去，曹云就会质疑CA提供照片的真假，因为两者是敌人，CA名声不好，有可能通过伪造照片来诬陷对方。曹云无耻点，甚至怀疑CA串通检方，收买证人。
行啊，你说没有，让CA出庭作证，并且由第三方对CA进行调查。司马落难就难在CA拿不出手，否则牵扯太多的人和事了。连远征都得拉到案子进来。
司马落道：“曹律师，我们今天是就叶澜是否为鬣狗成员开的庭，和其他事情无关。”
曹云同意，点头，道：“好，我这里问证人几个问题。”
哇，这么轻易就放过这张牌？司马落不祥预感，能让一个人一百万的理由肯定是因为两百万。
曹云问：“证人，鬣狗收入如何？”
证人一愣，回答：“还可以，我月薪五万左右，平时基本没事。”
曹云问：“你们队长呢？”
证人道：“听说每个月十五万。”
曹云问：“诸如蝴蝶面具女呢？”
证人回答：“那肯定有钱，她属于高级管理层。”
曹云看司马落：“控方，你们调查的叶澜经济和生活情况是怎样的？有没有什么可疑的地方？”
死穴被点，司马落看资料良久：“叶澜住在已故父亲购买的一套小商品房，价值大约两百万左右。名下有一辆车，二手车，价值大约两万元。搜查其住所时候，未发现什么奢侈品，其账户余额为二十五万。叶澜目前没有正式工作，日常写一些小短文投稿给漫画社，月收入大概三四千元。经济方面，生活方面都没有发现问题。但我们相信，这是她日常伪装的一部分，她肯定还有别的住所，还有别的账户。”
曹云道：“只相信不行啊，你得拿证据，要诬陷一位宅女，难度很大的。”
这是检方最薄弱的部分，未发现叶澜周边有情况。按照越三尺的推断，叶澜一出事，走叉就开始收拾局面。越三尺甚至怀疑绑架曹云的是叶澜，从那件事开始，叶澜就开始洗白。说不准曹云有什么手段，会不会反扑，特别是几个绑匪都死在疑似不死鸟的手上，他们肯定要更小心。
司马落道：“我们认为，单凭现场收集的证据，就足够证明叶澜是鬣狗成员。不需要再有其他证据来证明。”
曹云不置可否，道：“接下去我本想请李龙李局长出庭作证，但是没准备。我说明下情况，检方可以向李局长证实。如果检方同意，就不需要李局长出庭作证，可以吗？”
司马落亚历山大，又要玩什么，无奈道：“可以。”
曹云道：“桑尼是不是警方的线人？”
司马落纳闷，许久后道：“是的，不过桑尼就是个两面派，不会诚心诚意的为警方服务。”
曹云道：“我不在乎，开庭前，桑尼转交给我一个视频。他人在法庭外，如果不浪费大家时间，请检方不要反对我呈上视频。”
“先看看内容。”
陆一航播放视频，一名戴蝴蝶面具，身穿红色晚装的女子，右手熟练的玩转匕首，对镜头道：“本人在这里证明，草莓大棚的蝴蝶面具女就是我本人。鬣狗做事做人有原则，不想让一位普通市民因为鬣狗受到冤枉。”
视频一结束，曹云道：“这份视频由警方线人桑尼提供，他本人确认，视频中的女子是鬣狗成员。”
“这是伪证。”司马落道：“我刚才说了，桑尼此人并不可信。警方收他为线人，也是在利用他，并没有信任过他。再者，鬣狗是为了保护鬣狗成员叶澜，才公然撒谎。法庭不可以采信鬣狗的证词。”
曹云不理会司马落，面对陪审团道：“各位陪审员，通过庭审你们也看出来，警方和检方根本无法证实叶澜是鬣狗成员，我方提供了大量的旁证说明了叶澜的清白身份。特别是叶澜的生活，非常简单干净，没有任何奢侈的东西。身家清白，账户清白，只是在错误的时间去了错误的地点。我相信法律不会冤枉一个好人。”
曹云走到叶澜身边，叶澜抿嘴唇，含泪。曹云：“这样一位弱女子被怀疑，被控告，没关系。我相信法律。可是控方想过没有，叶澜无罪释放后要面临什么样的生活？控方除了血迹等模糊证据外，根本就没有其他证据。试问，一位女生加入鬣狗，不追求化妆品，不追求各种奢侈品，不追求物资生活，这可能吗？鬣狗是什么，鬣狗是会坐牢，会死在街头的一个犯罪团伙。她的生活和财务很干净，她的人生也很干净，甚至连一张停车罚单都没有。”
说到这里，曹云有些奇怪，没错，叶澜底细很干净。今年二十六岁，二十四岁毕业后回到东唐和父亲住一起，二十五岁父亲去世，她卖掉父亲住的房子，住到父亲为她买的房子中。怎么会成为鬣狗主管呢？
曹云奇怪，司马落也有些动摇，他想的和曹云差不多，在脑海里过了一遍叶澜的履历。如果说叶澜是一名普通鬣狗，还是有可能的。但是说她是鬣狗骨干似乎有点牵强。司马落没跟随这个案子，他是从烈焰法庭出来后才接手的案子。
不过司马落偏向叶澜是鬣狗，但是庭审打到这里，自己又缺乏杀手锏，曹云再打感情牌，叶澜配合的好。恐怕……
……
在法官综合双方庭辩后，陪审团退席，大约五分钟后陪审团回席，一名陪审员道：“陪审团一致裁定，叶澜有组织犯罪罪名不成立。”
法官：“被告叶澜罪名不成立，当庭释放。”
曹云道：“我方会和有关部门协商枪伤赔偿问题。”
司马落很无奈，这步棋走错了，不应该这么急提出指控。不是他的错，是越三尺的错。越三尺这方面的水平很一般。按照司马落全盘考虑，他会选择取保候审，暂不开庭。先把叶澜放出去。
一旦开庭，法官宣布无罪释放，那就不存在取保候审的问题了。不是证据够不够的问题，叶澜本身很干净，没有污点。搜查令开了五张，没有一张搜到想搜的东西。反而是为曹云反击输送了子弹。
曹云的辩护手法和徐父案差不多，让铁证变成存疑证据。事实上检方没有铁证，因果不依靠思维，而是依靠物证和人证连接，那才是铁证。有人证，但是无法证明叶澜是蝴蝶面具女。有物证，无法证明叶澜不是被误伤。加上体育场，鬣狗和CA都出现蝴蝶面具女，让事态更为复杂。
在这种情况下，叶澜必然无罪释放。
司马落还有招，把CA拉出来，射伤叶澜的枪手拉出来作证。不过曹云会因此小题大做，说明鬣狗和CA是敌对关系，CA为了摆平自己误伤平民的事实出庭做伪证。曹云有很多理论证据支持，比如CA草莓地的行动未经过东唐官方批准，就当这点，就能把敢出庭的CA打死在证人席上。
和司马落想的不同，知道庭审结果的越三尺并没有生气，她问了司马落一个问题：“叶澜怎么会成为走叉亲信的呢？”冷静剖析后，越三尺发现问题的所在。
司马落：“学姐，你想借叶澜把走叉挖出来？”
越三尺道：“叶澜和走叉或许有比较特殊的关系，叶澜和鬣狗老板或许有比较特殊的关系。两者必有其一。叶澜无罪释放，未必不是一个好消息。”
司马落：“叶澜要跑呢？”
越三尺笑：“跑？当然可以跑。隐居，当然可以隐居。但是以她的性格，我不认为她能跑一辈子，隐居一辈子。她是一个不甘寂寞的人，风声一过，肯定又会出来兴风作浪。而我们有她的身份，指纹，DNA，证件等所有的资料，只要我们不放松，她迟早会帮我们咬死鬣狗。除非鬣狗足够狠毒，将其灭口。”
司马落：“烈焰法庭，大联盟有可能会对她不利。”
越三尺道：“这也是我担心的。不过大联盟和烈焰法庭对她不利，那也是对鬣狗不利。虽然她的结局不是我想看见的，但是鬣狗的结局我会非常欣赏。”
“学姐，我们是司法人员，借助犯罪团伙打击犯罪团伙，本身就是不对的。”
越三尺：“你无法阻止，你就当不知道不就行了？”
“哦。”
……
叶澜无罪释放，自然就不能再住特护病房。事实上叶澜不需要再住院，注意饮食和卫生，按时吃药，只要伤口不发炎，就没有问题。
叶澜和曹云离开法庭，李龙开车接人。李局长既然来了，不上车说不过去。两人上了汽车。
李龙开车，很直接问：“怎么打算？前狼后虎，江湖险恶。”
曹云看了眼叶澜：“李局长有什么提议？”
李龙道：“大家关心的是走叉，是鬣狗老板，没有人对叶澜你有兴趣。如果你没有利用价值了，自然就不会有虎狼来找你。这道理曹律师最清楚。”
曹云看叶澜，李龙代表警方开条件来了，李龙希望叶澜帮助警方覆灭鬣狗或者抓捕走叉，或者是鬣狗的老板。这么一来叶澜没有吸引烈焰法庭和大联盟的价值，警方也会帮叶澜做新身份，开始新的生活。
叶澜问：“李局长意思是？”
装什么嫩。李龙道：“我们五百米内就有一组证人保护小组……知道东大黑客三三李瑶吗？她现在人在国外，有新身份，并且有一份低调的工作。”
叶澜道：“感谢李局长的好意，我只是一个普通人，虎狼要找上门，我也没办法。”
李龙道：“考虑一下吧，给你三天时间。曹云有我的电话，你随时可以打电话给我。”
叶澜笑问：“三天？有三天？”
李龙道：“你寸步不离曹云，三天时间还是有的。”
“喂，什么鬼？”曹云问：“我？”
李龙道：“就是你，曹护身符。烈焰法庭多少会给你点面子，大联盟对鬣狗反击战的大帅十有八九是曹烈。只要你跟紧曹云，三天时间应该还是有的。当然了，我们也会派遣两个小组在外围对你进行为期三天的保护。”
叶澜摇头：“我觉得现在就可以答复你，没必要。”
“那就考虑一个晚上吧，明天上午八点我没接到电话，就算是你的答复，可以吧？”李龙道：“就一名警察来说，在能预见有人可能被劫持情况，不能坐视不理。”
“可以，谢谢李局长。”
李龙随便点下头，转了一圈，开车到法院停车处。曹云和叶澜下车，上了曹云的车，既然答应了一晚，曹云也就接单了。
一向不喜欢麻烦的曹云这么爽快答应，让叶澜多少有些感动。
曹云：“叶澜，明天八点之前，能不能把律师费给结了？”
叶澜一口气没上来，许久后道：“你也知道我账户没钱……”
曹云道：“你不是还有套房子吗？要不……签个协议？”
“我……我去你X的。”叶澜终于没忍住。
“喂，干活收钱，天经地义。明天谁知道你什么情况，一单归一单，亲兄弟还明算帐。再说，我接这个案子很大原因也是冲着钱去的。”严格来说，你我是有冤仇的。
叶澜无语：“知道了，去律师所就签，可以吗？”
这年头欠钱的是爷爷，曹云赔笑道：“当然可以。”哪一行都不易，幸苦十天的工作，为了收到工钱，还得赔笑脸。曹云真不觉得有错，他和叶澜协议就是白纸黑字，两百万风险委托。如果叶澜跑了，曹云并不担心，这笔帐就记走叉身上。叶澜要死了……
大家又不熟，为什么要帮你？就因为你有身材和脸蛋？美女是稀缺资源，但是不至于稀缺到这个地步。帮你肯定是为了钱。是不是很俗？曹云本就是俗人。换了是寒子，没说的，律师费一分不要，自己倒贴两百万都干。
有时候实话真的很伤人。但是两百万面前，该商人还是要商人的。
一路上叶澜都不吭声，曹云心情还好，故意找了几个话题，见叶澜不接，也不吭声。打开广播，边听广播边开车。
第两百二十一章 东方律师团

因为曹云和叶澜上了李龙的车，陆一航只好自己先回来。曹云回来交代了一句，陆一航一点都不吃惊，请文员打协议。
曹云还是很好客的，泡茶，让人帮忙弄点点心，最后将协议书放在叶澜面前。叶澜一句话都不想说，看了几眼，拿起笔就把名字签了。
“我需要休息。”不想再看见曹云。
曹云检查签名，道：“晴子，麻烦你带叶小姐去休息。叶小姐，晚餐吃什么？”
叶澜：“随便。”
曹云做个再见的手势，拿出震动的电话：“司徒前辈好。”来电话的是司徒岩。
司徒岩道：“曹云，我这边需要人手，你有空吗？”
“今天没有，明天有。前辈，是什么案子？”
司徒岩道：“我是东方的法律顾问，这一两天警方入驻了三个小组对东方山庄进行全面调查。我需要人帮忙看着，一句话，尽可能不让警方侵犯东方的利益和隐私。”
司徒岩是学者，参与过东唐多部本地法律的指定，在法律和政策上有具有前瞻性。东方因为这点雇佣了司徒岩，毕竟一个做未来投资生意的人，必须对未来法律的倾向有所了解。以著名的反垄断法为例，这部法律对商业规则有着‘碘伏’性的意义。
警方这次的调查规模很大，要约见约谈很多人，不排除会逮捕很多人，甚至有可能危急东方本人。所以东方本人对此事非常重视，下令：把东唐最好的律师全部请来。钱，不是问题。
司徒岩还真这么做了，名律师南宫腾飞，令狐兰已经在今天到达东方山庄。另外还从银河等大律师所抽取了三十名律师。这么大张旗鼓对于东方来说是有必要的。
比如警方要讯问保安经理，如果没律师，保安经理就只能被控制讯问。现在警方要讯问，分派给保安经理一名律师，教导他怎么回答问题。陪同讯问，甚至可以让保安经理拒绝回答某些问题。
警方目前手段比较有限，多是拘传方式，还未刑拘任何嫌疑人。
烈焰法庭在东方半岛开业，到底谁有责任呢？从民事上说，东方有责任。但是从刑事角度来说，如果东方不知情，就没有责任。打个比方，有个房东有一栋楼，有一名窃贼入室盗窃，杀害了一名租户。房东有可能被告没有尽到防盗义务之类罪名，需要负一定民事责任，赔钱的责任。刑事角度来说，房东是没有责任的。
警察可以带走东方，可以讯问东方，但是在没有证据情况下，不能逮捕东方。而且东方身份太敏感，在没有证据之前，警方还不想，也不敢拘传东方。
曹云曾经一度觉得东方很有可能和烈焰法庭有关，有钱，无聊，宅，又有一块大地盘，条件和心态都有。现在曹云觉得，烈焰法庭这次故意被抄，会不会是为了陷害东方。把一个常年不露面的首富逼出来的原因又是什么呢？
这活肯定要接，各路律师集结东方，颇有点兵临城下的味道。不过司徒岩告诉曹云，明天来的话，只能编入第三组律师团。曹云不知道几个律师团之间有什么区别，司徒岩也没空详细解释，到山庄后再说。
曹云挂电话后，和高山杏他们一说，高山杏、陆一航和云隐一起举手：“我要当助理律师。”神秘的东方山庄可能没什么好看的，但是越不让看，越想看。这次机会难得，曹云只能带一名助理律师加入律师团。
陆一航一看两个老板举手，先放下手，高山杏无趣的放下手。她和陆一航都有案子，三人比较，肯定是最闲的云隐去最合适。
拍板后，云隐立刻打电话：“哥，G25借我玩几天……去东方山庄，需要撑面子……”
走到一边好说歹说几分钟，云隐挂断电话，丧气道：“友尽！”
曹云好奇问：“什么G25？”
“车。”
“很厉害吗？”
云隐如同看白痴看曹云：“全球最顶尖的跑车，每个国家不会有两辆，百公里3.7秒……”
“很贵？”曹云打断问。
云隐点头：“很贵，贵到我都买不起，不仅买不起，还买不到。”
曹云笑问：“至于吗？”
云隐道：“至于。东方是首富，了不起，但他就没有G25。”
曹云叹气：“东方双腿残疾，你带腿去就行了。你去东方山庄炫富，这不是有病吗？”
高山杏一边道：“我更想见东方真人一面，东方可是东唐的传奇人物。”
陆一航：“我更希望有机会参与这么大规模性的律师团，可以累积很多经验。”
曹云：“我不一样，我去赚钱的。”妈蛋，自己的追求竟然是最俗的。马云有钱，关我屁事，他能给我多少钱才关我的事，否则他的新闻我连点都懒的点开。现实实用主义。
“俗人，晚上我请客，我叫自助餐。”云隐当即联系酒店，自己要在律师所搞自助餐。让酒店派厨师和服务员，并且送餐具等过来。很多高级酒店都有类似的外卖服务，专门承接富人们的聚餐、宴会和派对。
……
酒店如期派人过来，因为天气不错，就在律师所门口专用道路上布置了自助餐厅。大家先对东方和警方事情进行了深入探讨，餐厅布置好后，就巴西烤肉和羊肉串进行了比较，还对香槟和葡萄酒谁更高贵进行了辩论。开餐一个小时，晚上八点半，曹云这才想起了房间里还有一个叶澜。
这一想到，曹云当即冷汗瀑布下。叶澜没有动静，难道遇害了？在自己的房间遇害？
不敢耽误，曹云立刻叫上云隐和陆一航，三人一起到二楼曹云的房间。敲门两次没有回应，曹云拿钥匙开门进去，只见房间空荡荡的，哪有叶澜的影子。
三人面面相觑，叶澜声音从洗手间传来：“那个王X蛋，下面布置了自助餐，连通知我一声都没有，快饿死我了……”
传来马桶抽水声，三人一起后退离开房间，关门。
在门外等待片刻，曹云敲门，叶澜开门，睡眼朦胧的样子：“什么事？”
曹云道：“开饭了，自助餐。前面怕打扰你，现在主菜送来了，是不是下去吃点？”
叶澜很不耐烦表情：“没什么胃口……随便了，一会我下去。”
曹云点点头，关门。
叶澜手机应该被警方监听了吧，和谁打电话？鬣狗？反向制约技术窃听？咦？自己好像忘记了什么，如同忘记叶澜一样……
云隐在楼梯处招手：走啊！
来了！曹云举下手，和云隐陆一航一起下楼。
女人说的一会有时候是一分钟，有时候是十分钟，甚至半小时。在一个小时后，叶澜还没有加入自助餐，临近收尾，曹云再次敲门。无人回应后，再次开门进去。
这次没有人上厕所，没有人打电话。客厅的茶几上放了一张纸片，上面写了一句英文：再见。
曹云下楼询问大家，没有人见到叶澜离开。曹云对此也没有在意，都是成年人，总不能打断腿捆在房间里吧？律师费拿到后，叶澜和自己没有半毛钱关系。
……
律师团是影视作品中听起来超级牛，非常高大上的一种配置。那具体什么是律师团？正常定义为，数名律师联合组建的团队，目的是取长补短，为雇主提供更专业的服务。
以业内人氏的理解，律师团分成两类。第一类是商务律师团，工作量大因而需要大量的人手。特别是涉外商务，每一种文字表达的意思都可能存在歧义。一旦出现问题，企业的损失难以估算。这类律师团有精英，但整体水平较低，甚至有专门做流水线的律师。比如数合同条款，两种不同文字的合同，条款数是否一样，也需要专人负责。律师团核心为企业本身的法律部门，法务部，法律部。正常理解，总监或者部门经理收入不菲，水平高，管理能力强，员工素质参差不齐，少见有独当一面的普通员工。
第二类类似东方组建的律师团，这类律师团一般被用于对抗司法。在国外是很常见的，富人被立案调查后聘请律师团。以最近新闻热点人物强哥为例，明面上有四名律师。第一位，81岁，52年律师从业经验的老头，其和其律师所接受的刑事辩护中，高达85%的无罪释放率。第二位，专业打‘信侵’，‘信少绕’的北美王牌律师。第三位……
这类律师团每一位成员都有自己小组，都能独当一面，对某一领域的法律有着无比独到的了解。他们能给雇主提供最全面，最全方位的保护。同时收费极其高昂。即使是富豪，再没有危急核心利益的时候，也不会轻易组建豪华律师团。
东方律师团诠释出少见的第三种律师团，不是第一类维护企业利益，不是第二类维护单独个人利益，而是为了维护几百号人法律权益的律师团。警方的资源接近无限，东方拿出来的资源似乎也接近无限。
曹云与云隐组成一个单位，加入了东方律师团第三组。两人在进岛保安岗处领取了身份ID，由保安开车送两人到东方山庄的南美大楼。
南美大楼一共四层，南指的是东方半岛位于东唐南面，美自然是美景了。一层是停车场，曹云看见了两排的新车，每辆车大约二十万左右，引擎盖上放置了桌卡，其中有一辆上写了曹云名字的汉语和英语。这辆新车是曹云专用的汽车。
卧槽，果然是首富。
二层是律师团第一组办公地点，三层是第二组办公地点，四层为第三组办公地点。
坐电梯到四层，出门就有一位美丽的接待员迎接，先把车钥匙给了曹云，引领曹云前往办公室。这是一间面积非常大的办公室，没有开放式办公场所，中央是会议桌。使用屏风沿着墙体隔断出二十个办公位，每个办公位配备基本的办公工具，面积也有十平米，非常的宽敞。除此之外，还有四间独立办公室。
曹云并没有分到独立办公室，而是分到了七号办公位。进入办公位，办公桌上有一份材料，介绍了第三组情况、包括办公室，人员结构，业务范围和报酬。
第三组组长叫呼延屏，今年二十八岁，女性，是东方集团首席法务代表的首席助理。简单说就是东方身边最高档的律师的最高档助理。简历上看，呼延屏为国外名校博士生，为东方首席律师工作大约一年左右，学习国际商务法律。
四位副组长为中生代著名律师，一位是郭笑天大弟子，一位是唐开律师所大律师，还有两位分别来自银河和宇宙，都是业内相当有名的四十岁上下的律师。
曹云看律师名单，竟然发现了熟人：令狐恬儿。
令狐恬儿半年前前往天马律师所工作，并且考取了高岩律师资格证书。曹云和令狐兰保持有联系，知道令狐恬儿在上周末回到东唐，并且加入了银河律师所，成为银河律师所的专座律师。令狐律师所面对的是高端客户，令狐恬儿需要大量的经验累积，这不是令狐律师所所能提供的。
“你的名声和你档次不符。”对于曹云的冷遇，云隐发表了意见。
“无所谓。”确实有点出乎曹云的预料，他毕竟是司徒岩直接请来的。
第三组负责的是区域法律陪同，这个词曹云是无比的陌生，从来没听说过。资料似乎知道大家没听说过，特意进行了说明。总结来说，第三组的律师是专门陪同警察进行地域调查的律师。
比如警察说要调查下水道，第三组就会派遣律师陪同，监视整个取证过程，对警察有可能存在的违规行为进行劝阻，并且在事后如实通过书面材料向组长报告。
这个新词的出现唯一原因是东方半岛太大，整个东方半岛都属于东方租借的私人领地，没有公共土地。普通家庭开一张搜查令，整个家都可以搜查，搜查过程屋主或者屋主的律师会全程监督。因为面积太大，不是一两个律师能监督的过来的，所以有了第三组。
看到这里，曹云想走人，这工作……
报酬：日薪一万元，每完成一个工作额奖金为五万元。
这工作还不错，很有意义。
什么都不做，坐在办公室吹空调，吹牛，喝咖啡，每天就有一万元的收入，包吃包住，这种工作去哪找？更不用说五万元的奖金，每一次陪同监督，都能获得五万元。运气好一天就能拿三四十万。
有难度吗？完全没有，接电话，过去，监督警察取证，最后将过程写成报告。五万到手。
掐指计算，第三组目前的规模来看，一天差不多要三十万左右的开销，一个月就是一千万。三个小组就是三千万。很多吗？就以某马来说，2017-2018一年的时间均算，其每天收入将近四亿。再说亚马逊的老大，从出生开始平均计算，每天纯收入为27亿美元。
每月三千万对豪们来说只能算零花钱，对东方来说，连零花钱都不算。
资料最后有一份声明，要求律师遵纪守法，配合警方工作，需要签名表示自己阅读过这份声明。
第两百二十二章 婚前协议

打开电脑，有几封未读邮件，是三组组长呼延屏的通知。大概意思是，请各位律师尽可能不要远离东方半岛，当有需要的时候，会通过电话联系律师。另外还有专门为第三组服务的管家名字，联系方式等。
电脑里有一个三组群，已经有曹云的名字在群里，曹云开聊天记录。在两个小时前，呼延屏发消息：需要一名律师。
一个叫李建国的律师回：在。
呼延屏：下午一点，陪同警员取证，地点和详情发到手机，定位导航可到达。
李建国：收到。
云隐看了一会，坐到沙发处躺下：“这次调查警察也很无奈。据说他们也分成了好多组，有一组人专门调查取证烈焰骨干外逃路线。”
按照各方面资料，烈焰法庭除了几名法官，服务员外，还拥有数量不少的武装警卫，最少有一半警卫疑似老外。根据徐父案人员证实，在警察到来的一个半小时前，警卫还在工作，并且要求大家回到自己房间内。
从污水处理厂，也就是烈焰法庭到保安岗哨最少需要半小时车程。重点是，保安岗哨提供的视频说明，在那期间，只有两辆轿车离岛，其中一辆的乘客是东方山庄大管家和其司机。另外一辆是普通A型轿车，这车怎么也塞不下那么多警卫。所以警方怀疑烈焰法庭有其他撤离东方半岛的路线。
曹云手机社交软件加了三组管家，管家说明了曹云工作期间所住的房间位置，从南美大厦步行十五分钟可以到达的一栋客房宾馆。不过由于临时改造成客房，需要添置大量的设备，傍晚五点左右才能入住。另外，三餐都由这家宾馆负责，可以去餐厅吃饭，也可以要求送餐到客房或者工作地点。
最后管家说明了禁区，东方山庄建设在小山上，最高处建筑是东方的住所，以其住所为中心，半径一公里内的区域都是禁区。如果有需要进入禁区工作，必须报知组长呼延屏，批准后才可进入禁区。这禁区被普通工作人员称呼为东方内院。
云隐还在琢磨老外警卫，道：“会不会灯下黑？据说东方在自己内院雇佣有外籍保镖，数量不少于三十人。这些老外根本不用跑，直接脱衣服，朝东方内院一猫，身份就洗白了。”
曹云道：“以东方的身家，不至于让一个人打两份工。假设内院保镖有一名被证实为烈焰法庭警卫的身份，东方吃不了兜着走。”普通员工有问题，东方可以说不知。身边的保镖有问题，东方肯定有问题。如同一个大企业，基层员工盗窃，那是单独的盗窃案。企业老总助理盗窃，那就不单纯是盗窃了。
云隐：“难道这些警卫就这么消失了？”
曹云道：“我如果是烈焰法庭，我就提早撤离老外警卫。警卫有换班，人手肯定是很富裕。老外警卫撤离，由亚裔警卫上班。警报一响，亚裔警卫朝东方山庄一散，就找不到了。”
云隐：“你意思是，烈焰法庭的人真的和东方山庄有关系？”
曹云道：“东方半岛的建设是联动发展。主体是东方，为了东方能过的舒适，并且还要考虑东方的身体，为东方直接服务的人员就很多。服务人员也要生活，于是就有了小医院，健身，电影院之类的设施和建筑。人一多就需要管理，保安首先少不了，人事也得跟上，薪水部分的财务也必须要有。由于远离东唐市，基建也得跟上，为了环境优美，园林管理也是要的。”
曹云：“东方半岛工作人员分三层，第一层是直接接触东方的人，包括大管家，服侍人员，清洁人员，厨师，驾驶员，直升机驾驶员，内卫保镖。东方有专门办公层，还需要计算机人员，工作助理等等。这部分人，除了大管家和保镖队长之外，其他人不具备直接支援烈焰法庭的资格。第二层人员，园林，医院，餐厅，财务等配套部门，这一层是最复杂的，他们拥有一定的地域资源，了解东方山庄，这一层肯定有烈焰法庭的人。第三层人员外围工作人员，码头，小飞机场，垃圾转运车，外围巡逻岗哨等。我如果是烈焰法庭，一定会收买这部分人员，给自己更大的活动空间。”
云隐道：“我有两个问题。第一个问题：东方身边的人和烈焰法庭有没有关系。烈焰法庭装修，工作的规模，没有一定权限的人在其中调节，很难不暴露。比如运输律师车队的调派……”
曹云道：“我看法相反，烈焰法庭庭审时间很紧，每个月开庭一次左右，接人的时间多是晚上。不一定需要第一层人员的支持，第二层人员就可以做到。毕竟烈焰法庭所在地点很偏僻的，所有人都生活在地下。”
云隐不同意：“三名法官位高权重，对不对？肯定都是有身份证的人。一，他们频繁出入烈焰法庭。二，他们在庭审数天时间居住在烈焰法庭。一个有身份证的人消失数天很容易被人怀疑，那只能是频繁出入。烈焰法庭所处位置很偏僻，有身份证的人这样的频繁出入不会被外人怀疑？所以我肯定有第一层人员进行宏观调控……”
曹云叹气：“云隐啊，思维不要局限你眼睛所看见的，耳朵所听见的。我同意你所说三位法官肯定不是一般人，但是谁告诉你他们出现在烈焰法庭？”
“我特？”云隐不明白。
曹云道：“三名法官每次只以黑影出现，我早就发现一点蹊跷。我基本肯定，三名法官都不是真身，是真人，真人替身，他们之间使用现代技术沟通。法官的真身有可能在地球任何一个角落，通过实时通讯，得知庭审的情况，将自己想说的话传达给替身。真正值得注意的是烈焰法庭的两或者三名服务员，她们很可能是烈焰法庭的现场总管。严格来说，烈焰法庭内只有她们算是烈焰法庭的骨干。至于警卫，替身，这些都是木偶，就算他们被捕并且配合警方，他们也无法摧毁烈焰法庭的核心。警察要聪明，重点调查的应该是服务员。”
曹云道：“服务员年纪不大，肯定不到三十岁，她们需要拿一些现场主意。这样的女孩光有能力到不了这个位置，我认为女孩是法官很贴身，很亲近，很信任的人。问题在于，女孩工作时间不长，每个月就那么几天，很难锁定她们的身份。”
曹云道：“另外，我认为日常警卫是生活在烈焰法庭中的。只要有人将食材物资送到烈焰法庭，他们就可以在烈焰法庭生活。毕竟干这个工作就是为了钱，考虑到人性需求，应该会轮班休假，休假规模不会引发别人的怀疑和注意。”
云隐：“听你这么分析感觉好有道理，我又不太想接受作为律师你的分析。”作为一名律师，最不相信就是律师的嘴。
曹云一笑了之：“第二个问题呢？”
云隐：“烈焰法庭之所以会被警方突袭，最主要原因是烈焰法庭故意暴露。我不理解烈焰法庭这种举动是为什么。”
曹云回答：“这问题不好回答，各种可能都存在。烈焰法庭原本以隐秘安全为主，又花费很大功夫建设烈焰法庭硬件。现在突然抛弃烈焰法庭，抛弃就抛弃吧，非要把烈焰法庭所在地点暴露给警察……就我目前自己的分析来看，我觉得东方是不是察觉到什么了。如果只是察觉到什么，悄悄抛弃就可以。这种暴露有栽赃陷害东方的嫌疑，最少会折腾东方让他不得安宁。其中应该有什么故事。”
云隐道：“警方如果也这么想，重点调查方向就会放在东方内院中。”
曹云一挥手：“我就随便想想，私下随便聊聊。做好自己本职工作就好。怎么了，你很关心烈焰法庭？”
云隐道：“你不关心？”不关心才是不正常的吧。
曹云想了一会：“我确实不太关心，最多是有一些好奇罢了……我接个电话……喂，一航……有案子？发过来我看看……没事，我很闲……”
……
一桩离婚案，丈夫陪同客户，逢场作戏，被妻子雇佣的私家侦探拍摄，并且报警称某宾馆某房间听见尖叫和救命的女子声音，警方到达，核对两人身份，做了简单笔录。
一个月前，妻子提出离婚，要求丈夫净身出户。前文说过，婚外游戏不影响离婚后夫妻财产分割，除非有合法的婚前协议书。
妻子出具了婚前协议书，上面写明，如果丈夫不忠诚，必须净身出户。丈夫表示自己从没有签署过婚前协议书。根据司法鉴定，协议书确实为丈夫所签，但是未有第三方机构或者个人证明婚前协议书的存在。
根据法律规定，婚前协议书只要不存在违法条款，不需要通过第三方证明，更不需要公正。男的见事态严重，转而向收费高的律师求助，找到了高山律师所，陆一航接了本案。由于对方比较急，陆一航转而向曹云请教，寻求突破口。
曹云：“如果委托人说的是实话，那肯定是被坑了。只要再进行司法鉴定，鉴定签名的日期就可以了。”
陆一航道：“曹律师，他们结婚才三个月。”
“我特？”这就难搞了，很显然女方是有备而来。日期鉴定是有相当大区间的，能证明书写日期是在数月之间就算很厉害了。
“男方说，他经常要应酬，经常喝醉，记得结婚后不久的一天，自己喝醉回家后，好像在纸上签过名。”
“醉酒签字也是有效的。比较正统的做法，报警，上诉，要求变更婚前协议书或者是撤销婚前协议书，这样一来，案件能拖延数个月，甚至半年以上。男方继续正常生活，通过一定手段转移资产，比如做生意，签订一些亏本合约给朋友。女方是可以要求冻结男方账户以保全财产，但是有个前提，男方做出损害的行为。法院批准女方冻结申请之前，必须确定男方有故意损害财产的可能，具体的操作空间很大。”曹云道：“败肯定是败，能为男方挽回一些经济损失。记住，不能转移资产，无故给别人打款，不仅会因此被冻结账户，而且还会被追缴。”
陆一航问：“那不正统的做法呢？”
曹云道：“以其人之道，还之其人之身。”
曹云挂了电话，云隐问：“怎么还其人之身？”
曹云：“败诉，某人上门拿出欠条，欠条日期优于婚前协议日期。由于到败诉时间怎么也得折腾一段时间，签字日期很难鉴定。代表男方的财产必须先还债，剩下部分才归女方，最终净身出户。不过，女方肯定会告男方做伪证。债主起诉男方，接下去就是扯皮，扯淡时间。就看双方律师的发挥了。律师费不属于故意损害范围，双方持续打官司下去，女方的利益一天一天在减少。当然男方也要遭受很大损失，但怎么也比净身出户强。”
律师法宝之一：缠字诀。在必败的情况下，逼迫原告坐下来，协商出一个让被告不那么痛苦的协议。看本案，从事实分析，这名女子很可能有备而来。再好的律师也打不掉铁证。刑事案件还可以搏一把存疑，民事诉讼案件谁主张谁举证，辩护难度有时候高于刑事案件。
以高空抛物为例，高空丢一砖头砸死了人，没有指纹和DNA，也没有人承认，没有摄像头，没有证据情况下就没办法了。丢一砖头砸了车，什么证据都没有情况下，车主可以将这一列的居民全部告上法庭，要求他们分摊赔偿自己的损失。
……
到东方半岛已经是第三天了，曹云半个电话都没接到。目前比较忙的是一组和二组，警方对山庄的第三层和第二层人员做笔录。据说已经刑拘了其中三人，曹云这边只是听说，三组群里没有人提起相关的事。
第三天晚上十点，司徒岩打来电话：“曹律师，休息了吗？”
“没有，前辈找我有事？”
司徒岩道：“你到一组会议室来一趟。”既然认了曹云这个晚辈，司徒岩话语中也少了很多客套。
“好的。”
第两百二十三章 来者不善（上）

律师团第一组是开放式办公室，副组长和组长他们有单独的坐席，对比三组显得更为拥挤。唯一封闭式的房间是会议室，会议室内部简单，投影仪，桌椅。但是两名戴墨镜的保镖在门口一站，档次立刻上来了。
除了雇佣大量律师外，东方还和保云公司联系，雇佣了二十名保镖，主要是维持秩序，防止窃听。
会议室人不多，大部分是熟人，令狐兰、郭笑天、南宫腾飞、司徒岩都在场。还有一位七十岁左右的老者，头发基本没了，但是白胡子却很长，颇有点高人的味道。
曹云知道这人，他叫轩辕法，在高检工作十五年，在高法工作二十五年。退休后被东方聘请为首席律师。首富的首席律师说明他才是司法界NO1.
轩辕法身边是三组组长呼延屏，轩辕法似乎没有察觉到曹云进来，仍旧和呼延屏对着电脑屏幕轻声交头接耳。
似乎也没有会议的意思，令狐兰和司徒岩让曹云坐到他们中间，两人通过笔记本电脑低声介绍了请曹云过来的原因。
东方山庄有一支车队，包括豪华礼宾车在内，一共有七辆轿车，一辆中巴，三辆大巴。车队一共有十二名司机，一名是车队队长，两名副队长。豪华车主要是接引宾客，诸如去机场接国外商务贵宾。中巴和大巴是运输员工到东唐，和从东唐接引员工之用。
正常情况下，在山脚车队停车场每天上午八点发车一次，视具体情况发几部大巴。十点在东唐东方集团分公司停车场发车，返回东方半岛。下午两点半岛发车，五点分公司回半岛。
警方一部分侦查力量开始从汽车上入手。曹云第一次到烈焰法庭乘坐过一辆豪华的内改装厢车，多位证人说明汽车的结构，警方锁定车辆为东方山庄车队的一辆豪华厢车，这辆车隶属车队所有，平时和其他豪车停在车库内。为了汽车处于良好状态，在不使用情况下，每周车队会把本周没使用过的豪车开出来在半岛兜风一个小时。
一正二副三名车队队长他们是12小时工作制，A从凌晨0点上班到第二天和中午12点，B接班上班到凌晨零点，C从零点接班。平时没事，三名队长上班时间可以看电视，玩游戏，睡觉，工作很轻松。如果有贵宾来访，他们会优先开豪车去接。人手不够才会从普通司机处抽调司机。
正队长姓郑，郑队。一名副队长姓傅，傅队。
根据警方收集的四次烈焰法庭开庭情况，目标豪华厢车一共动用四次，第一次用于接引曹云。每次动用的时间区间为晚上七点到第二天清晨七点之间。巧合的是，这个时间区间全部是郑队和傅队上班时间。
其中第三次汽车使用的时间为凌晨一点到凌晨四点，是傅队的工作时间。
七辆豪车全部停在车队一层的封闭式车库，车库没有落锁，七辆豪车的车钥匙全部存放在车队队长办公室的保险箱内。警方今天问讯了车队所有人员，并没有对某人开出刑拘通知书。大管家希望律师们能先找出车队的内鬼，他想和内鬼先聊一聊。
大管家没说原因，猜测不外乎是其中几个。能被接引到半岛见东方的贵宾，通常都是国内或者国际有头有脸的人，正常情况司机是听不见，也不会去听后排乘客的对话和通话。但如果司机是有心人，那自然有很简单的办法。其次，大管家想先掌握局势，看烈焰法庭到底对东方山庄的人干了什么。也存在保全内鬼的可能。无论什么原因，大管家要求一组找到车队内鬼。
今天一组律师全程陪同警方问讯车队人员，讯问过程有完整的视频。文员为了律师们工作更轻松，将问讯内容纸质化，让律师们能一目了然。
在座几位大律师在看过问讯资料后，都没有直接发表意见，委婉表示没有把握。于是令狐兰提到了曹云，司徒岩忙的把曹云忘了，这才打电话让曹云过来帮忙。
令狐兰低声道：“昨天被刑拘的有新上任数月的保安部经理，原是副经理。大管家不置可否，没有特别的关注保安部经理。但是却特别的关注车队中谁是内鬼，其中肯定有故事。把他挖出来，大管家怎么也应该意思意思。”
曹云忙道：“司徒前辈有要求，贴钱也干的。”
令狐兰笑：“你还真是见人说人话，见鬼说鬼话的小坏蛋。”
司徒岩看了两人一眼，心有想，但面不改色，道：“从大管家的态度来看，今天肯定要加班。厨房准备了宵夜，我们就先下去吃东西，你先看材料。我让服务生给你送一份。”没有邀请曹云去餐厅，这是让曹云赶时间。态度很明确，今天如果做不出来，也得拿个熬夜的态度出来。
“行。”
司徒岩和令狐兰离开，南宫腾飞后躺在椅子上，前后摇晃椅子，闭目养神，思考问题。首席律师轩辕法很快站起来，看了一眼专心看材料的曹云，一声不吭的离开会议室。呼延屏对着电脑思考，偶尔动动鼠标，似乎也没有发现曹云的存在。
曹云看的很仔细，从笔录可以得知车队的基本情况。三队长几乎不管普通司机，正常轮班排班，一般情况不接受请假。有需要可以和别的司机调整工作、休息时间。每周两次豪车兜风，全部是他们自己开。
多名司机提到三名队长职务问题，说车队刚成立的时候，东方的私人司机主持了一次比赛，选出了三名队长。
这比赛叫三种路段匀速、平稳竞赛，谁车开的最稳，谁就是队长。怎么稳呢？比如小上坡，司机必须判断出小上坡，点油门的力度不能多，多了有推背感。不能少，少了有顿挫感。三名队长全部是礼仪专业毕业的老司机。他们毕业后专门给富人开车，每人车龄最少十五年。
比赛项目很多，比如过减速带，砂石路，高峰车流。
警察今天问的问题，主要是查问车队员工中，谁的技术好，能把车开的非常稳。大家不约而同的说了三名队长。询问普通司机水平，他们均回答，两者考量标准是不一样的。从技术看，三名队长并不算最好的。
李墨、司马落亲自乘坐了三人开的厢车，曾经乘坐过这辆厢车的司马落无法得出结论，在他看来，这三人水准都差不多。
再看警方问的问题，除了东方的司机之外，东方山庄恐怕只有三名队长有这个本事。显然警察也是锁定他们其中一人有问题。三名队长薪水很高，账户正常。儿女都算比较有出息，没有人存在经济压力。要说富裕也谈不上。打工毕竟是打工，年薪百万已经很了不起。
……
凌晨1点，轩辕法拍拍桌子，低沉声音：“好了，开个会吧。”
曹云抬头看一眼轩辕法，他扫视了在座的人一眼，看曹云和看别人没有区别。
轩辕法道：“在座的身份我就不谈了。事情很简单，大管家找我要名字，我请大家给我个名字，目前看来，大家进展都不顺利。即使给不了名字，也请大家提出比较有建设性的建议。”
大家互相看看，南宫腾飞吸口气，身体坐直道：“那我抛砖引玉，做事无外乎是利益。做坏事更需要利益。表面看，三人经济情况都不错，没有负债，经济宽松，有车有房有投资。嫌疑人只有两位，郑队和傅队。原因我解释一下，烈焰法庭第三次庭审接司马落，用的是厢车，司机肯定是他们其中的一位。”
“当天时间为凌晨一点到凌晨四点，郑队白班，傅队是夜班，刘队在上午八点就跟随大巴去了东唐市，第二天中午一点跟随大巴回到半岛，请夜班的傅队代班了一个小时。刘队基本上可以排除。从监控资料来看，汽车从车库开出后，在车窗玻璃右上角贴了夜光工作车标，这种情况下没有保安敢拦停这辆车。汽车前挡风玻璃贴膜，加上司机穿戴正规司机服装和帽子，监控只记载了汽车出入岛岗的时间，没有其他任何帮助。”
南宫腾飞：“当天不是特别的日子，两位队长都无法回忆起自己在做什么。两位队长卧室在车队三层，也没有监控拍摄到任何可参考的画面。即使警方技术手段很强，他们无法判断谁的嫌疑较大，所以今天只是问讯，围绕了郑队和傅队的问讯，并没有刑拘其中任何一个人。”
轩辕法：“在座都是律师，直接白话说事，凌晨一点了，不要浪费时间。”
南宫腾飞笑笑算是应付轩辕法，道：“直说，我认为刘队内鬼嫌疑很大。“扫视一眼，在座没有一个人惊讶，也没人接话。
南宫腾飞：“考虑到烈焰法庭的成熟，还有他们的犯罪手法，越是嫌疑大的人，越不可能是罪犯。烈焰法庭肯定会想保护他的内鬼，四次出车，每次都和刘队没有关系，没有任何关系。反常即妖，如果大管家要名单，我会推荐刘队。”
轩辕法：“是你水平差？还是在浪费时间？”
南宫腾飞憨厚笑道：“水平有限，抛砖引玉。”
等人救场，还是令狐兰接上去：“我个人也偏向南宫律师的看法，如果我们这种看法成立，偷开车出去的人一定不是刘队，接司马落的人一定是刘队。司马落证明司机技术好，刘队恰巧不在，似乎成为其不是嫌疑犯的证据。但如果刘队告诉某人保险箱号码，拿出钥匙，开走厢车，换司机接司马落，司马落入睡或者昏迷之后，接原司机开回半岛，一切都能说得通。”
令狐兰看曹云，提示这时候可以说几句，曹云坐直身体，道：“三名司机都是普通人，烈焰法庭送人头，他们肯定担惊受怕。警方又这么大阵仗，内鬼司机肯定扛不过去。我先问个问题，烈焰法庭四次接人都动用也只动用了这辆厢车，而且每次接的人都不一样，这辆车和其他六辆豪车有什么本质上的区别吗？”
司徒岩回答：“功能上有区别，另外六辆车全部是座位，这辆厢车内部特别改装，有点移动卧室的意思。”
轩辕法道：“这辆车是老板交代特别改装的汽车，这辆车原本不在车库中。是专门供白茹小姐使用的车辆。白茹小姐拍戏唱歌很幸苦，经常要去全国各地演出。特别是拍电视剧，在条件很差的地方一住就是数月。媒体发现老板与白茹朋友关系后，老板担心媒体发现车辆，制造出一些车上新闻，所以就把车退到了车队。要说这辆车和其他车有什么区别，只有一个，这辆车从不接待宾客。”
曹云道：“也就是说，除了每周会开出去兜风一小时外，车是不动的。”
轩辕法点头。
曹云问：“车内清洁工作是谁在做？”
轩辕法若有所悟：“今天很晚了，大家早点休息吧。”
大家没追问，大管家特意交代这件事，首席律师这个年纪熬夜，说明其中一定有故事。这种故事不是他们作为临时工有资格知道的。
……
曹云本有早醒的习惯，因为昨晚熬夜，今天直到九点才被敲门声吵醒。
原本不想理会，敲门声很执着，一、二、三，停顿十秒左右，再来一、二、三。据说这种敲门方式是各种敲门方式中最有礼貌的一种。
曹云坐起来，闭目数秒，下床，穿着睡衣打开房门。是越三尺。
越三尺还没开口，曹云道：“对不起，我不方便私下和你见面。”
“早知道你会这么说，我和你们组长呼延屏打过招呼了。”越三尺拿起手中的袋子：“特意从餐厅给你带了一份早点。”由于地理原因，加上探员数量比较多。东方山庄为探员们提供了食宿。介于警方有警方的规矩，住宿和伙食费还是要给的。这种最低级错误警察是不可能犯的。
“进来吧。”曹云让越三尺进来，关门：“没听说检方在凑热闹，现在正处于侦查阶段，你这位独立检察官又想干什么？”
第两百二十四章 来者不善（下）

独立检察官配置最早出现在美国，当时特别的牛气，为特别的案件特别增设的检察官，由议员选举产生，其拥有对总统的调查权，曾经干飞了尼克松，并且促使美国佬出台《征服行为道德法》，开启司法监督和司法控制总统权利的先河。
现在所说的独立检察官其实就是普通意义的检察官（高岩检察员、助理检察员等都称检察官。），通常检察官在检察系统中比例大约10-20%之间。其中在南美多个国家比例最高。因为部分南美国家的警察和团伙犯罪经常存在一些说不清楚的关系，检察官可以独立办案，介入调查，并且在调查期间不需要向任何人提出调查申请。
检察拥有监督权，监督权衍生了调查权，每一位检察官都有自己的工作小组。那检察官调查权大于警察吗？并非如此，检察官拥有调查权，调查的主体对象是公务人员，或者和公务，征服机构等有直接关系的民事单位。在特殊情况下，比如警方办案不力，怀疑警方在某案中有问题，检察官也可以直接调查刑事案。
检控官指的就是公诉人，这是一个身份，不是一个职务。公诉人是检察官，检察官未必是公诉人。
综上所述，按照规矩。越三尺作为检察官，东方的案子和她是没有关系的。名唐寺长案、小郭，赵雪的案子和她是有关系的。越三尺如果参与调查东方，一定意义来说属于越权。
越三尺：“叶澜被你放了，我心情不好，自己给自己放假一个月，顺道来东方半岛见见世面。”
曹云从冰箱拿水递给越三尺：“看在是朋友份上说一句，别惹事，你们那系统认真起来，律师是帮不上你的。”
“哎呦，我们是朋友，我差点忘了。”越三尺咧嘴一笑：“不过你放心，我另有职责。”
曹云问：“找我什么事？”
越三尺问：“烈焰法庭把自己给卖了，你不好奇吗？”
曹云想了一会：“好奇和不好奇，怎么说？”
越三尺笑：“我来是满足你好奇心的。”
曹云叹气：“你们这些人我还不了解？”
越三尺：“我喜欢找顶尖的人做对手，或者是朋友。十人营威风凛凛，已知的远征，镜头，不死鸟都是怪物，所以我很主动介入远征案。大联盟是全球第一号犯罪团伙，所以我会盯上曹烈。东方作为首富相比以上两者，多了几分悲情和神秘，自然也是我关注的对象。”
曹云隐约感觉不对，提醒：“你是检察官。”
越三尺一指曹云：“我喜欢你，我这么一说，你就读出了其中的意思。”读出了什么？读出了东方并不干净，所以越三尺才会盯上他。作为检察官不能乱说话。
“呵呵。”曹云干笑。
越三尺问道：“你知道知更鸟吗？”
曹云道：“一个卖高端情报的团伙，据说是大联盟二级商户。”
越三尺点头：“我们认为，这十年来，东方和知更鸟之间存在紧密的合作。知更鸟是二十五年前，美国十大富豪之一投资打造的剑蝶团队。其中包括窃取商业机密、行会高管、正直游说……打赌英镑贬值，做空日元……富豪的故事是很多了，他的钱也比东方要多的多。有人说他的成功来源知更鸟的成功。他并不是一个人在战斗。”
越三尺：“上世纪末的金融风暴，就是他带领他的盟友创造的。很多人不知道，东方是他的盟友之一。每次这位富豪来亚洲，必定会和东方见面。东方数年难得出门一次，几乎每次出门都和他有关。既然如此，没有理由不怀疑东方和知更鸟有关。”
曹云还是没听明白：“关你屁事？”
越三尺哈哈一笑：“理论上确实不关我的事，甚至不关东唐司法的事。可惜他是首富。”
曹云明白越三尺意思。这姑娘年纪不大，也不在意爱情感情。最大的爱好就是玩心跳游戏。大碗喝酒，大口吃肉，不是首富，不配我注意你。其追求内心价值满足感的渔网非常强，这也是她抓住叶澜后，因曹云介入，导致其情绪失态的原因。
越三尺伸出三根指头：“第一目标：鬣狗。为什么呢？鬣狗就在东唐，鬣狗破绽很多，只要给魏岚一个机会，就能把鬣狗灭了。第二目标，大联盟。灭大联盟难度非常高，一个办法是全球警方联合打击，这种模式有我不多，没我不少。还有一个办法，灭大联盟的骨干，真正的骨干。你父亲曹烈就是大联盟中骨干的骨干，所以我一直在注意他。”
越三尺：“第三个目标：东方。这次你也看见了，警方还没打算见东方，东方就把东唐精英律师全拉到东方半岛上。灭东方的难度可以说是传奇级别的难度，和大联盟鬣狗不同。大联盟和鬣狗是有事实犯罪证据。东方是传奇，是传说，没有人怀疑他的金钱来路不正。”
曹云道：“你是因为他是首富才注意他，不是因为你发现他的金钱可能来路不正才注意他。”
“没错，哈哈……是这个道理。”越三尺道：“三者中，唯独是东方我是一点进展都没有。不过，有人的地方就有江湖，有江湖就会有恩怨。有人打电话给我，告诉我，东方是东唐烈焰法庭的发起者。”
曹云大为惊讶：“这……不要乱说。”作为检察官如果编造这样谎言，后果是非常严重的。
“我只说有人打电话给我，我没说东方就是烈焰法庭的发起者。”越三尺道：“但很遗憾的是，对方还说，东方只是发起者，提出建立东唐烈焰法庭的想法。实际上并没有参与烈焰法庭的建设。”
曹云道：“你难道没读出这电话的意思是，你暗中注意东方的事，有不少人知道。”
越三尺道：“舍不得别人的孩子，套不住狼。我当然在某些圈子内故意表达了自己的一些想法……比如，我现在向你表达了我的想法。当某一天你想弄死自己父亲曹烈的时候，你就会给我打电话。”
说的好有道理，曹云无言以对：“你好疯。”
“人生苦短，不疯癫一世，枉为做人。”
曹云道：“好吧，你厉害。那东方？”
越三尺道：“我认为东方确实没有参与烈焰法庭的建设和运作，并且不清楚烈焰法庭在东方半岛。但是东方应该知道创建东唐烈焰法庭的人名单范围。这次烈焰法庭把东方给卖了，我猜想有两个可能。”
“第一可能，烈焰法庭的老板之一和东方出现了不可调和的矛盾，一怒之下，把烈焰法庭卖了，顺便朝东方泼脏水。”
曹云道：“我觉得烈焰法庭的老板和你一个德性，都是喜欢玩大游戏的人。这种人不太可能损人害己。”
“没错，如果是这个可能，警方肯定会收到各种匿名线报。”越三尺道：“所以我认为从两年前烈焰法庭开始建设，这伏笔就已经埋下了。天大地大，为什么要在东方半岛建设烈焰法庭？”
曹云问：“为什么？”
越三尺回答：“东方发起了东唐烈焰法庭的倡议，但是他最终没有参加。有兴趣，最终创建东唐烈焰法庭的人自然会很想把他一起拉到游戏中来。这次只是一道引子，我相信在我们对东方调查结束后不久，烈焰法庭又会卷土重来。烈焰法庭本次自杀行为，纯粹是为了拉东方入伙。就我本人认为，东方对于是不是要入伙，可能还有存疑。”
曹云慢慢点头：“所以烈焰法庭开庭四次，并不是全为了收买人心和民意。很大部分是做给东方看的，让东方看见，烈焰法庭可以很轻松，很隐秘的操作，不会有任何风险。并且还具备相当的社会意义。”
越三尺道：“没错，我甚至怀疑东方已经答应入伙，烈焰法庭决定废弃东方半岛的烈焰法庭，是为了保护东方。”
越三尺：“以上都是推测和猜想，不过我很有信心的是：东方肯定知道东唐烈焰法庭的老板是谁。”
曹云深思一分钟，问：“找我干嘛？”
越三尺娇柔道：“哥哥，我能不能当你一回私人助理？”
“我特？”
越三尺道：“你昨天凌晨表现不错，东方在近期会见主要律师一面，请大家吃个饭。说不准有你的份。我想参加这个宴会。”
曹云道：“你灌输给我一些情况，慢慢的通过我去查别你需要的问题。最后提出一个解释你言行的理由。喂，你想干什么？”
越三尺哈哈一笑，审视眼神盯着曹云：“我看人一向没错。你曹云表面追名求利，冷静如同冰山。骨子里却是非常骚。你一边不甘心自己庸碌的生活，一边又克制自己的行为和思想。我就是点燃你内心火焰的火苗。我相信你会很快赚够钱，很快获得社会地位，到时候你会感觉人生空虚寂寞冷。天下无雪，高手寂寞。钱对你不再有吸引力的时候，你自然会有更多的想法。诸如创建烈焰法庭的人，他们也是不甘平淡一生的人。”
越三尺道：“你表面平淡，内心却很注意信息的收集。我读过你因为烈焰法庭做的笔录，我发现一个问题，你提供的都是客观看见的东西，听见的声音。没有一句你主观上的想法，极为不正常。通过矿场接触，通过云隐说明，还通过我们在东唐的会面，我很肯定你确实不想管闲事，但是你有管闲事的能力。”
越三尺：“如我之前说的你是个矛盾体，你知道自己有能力，不甘心平庸，你的理智告诉，平庸才是安家乐业的王道。你在工作，生活中一直在有意无意的收集信息，但是又不利用这些信息。”
曹云笑道：“喂，你是不是太高看我了？”
越三尺道：“我问一个问题，你敢说实话吗？”
曹云道：“先看是什么问题。”
越三尺心中有数，曹云本应该说：我不需要向你证明什么，我不需要回答你的问题。如同一个人向厨艺大师建议，你这道三百美元的菜要加孜然、椒盐、豆瓣酱才好吃。这时候厨艺大师会耐心向他解释，他就不是厨艺大师了。
越三尺：“我的问题是：小郭和赵雪，谁是警察内部的奸细或者叛徒？”
曹云回答：“在法官和官方没有结论之前，我无法断定谁是奸细。”
越三尺：“这不是实话，这是敷衍。我问的是你内心的想法。”
曹云道：“你自己早就有答案了。”
“哦？”
曹云叹气：“唉……每个人都有自己的想法，我说没有想法，是不太可能。我要说了想法，又等同同意你对我的侧写，让我内心很不舒服。”
越三尺：“很矛盾吧，你内心高兴我对你的评价，又不高兴自己对这种评价高兴。”
“你想太多了。”
越三尺：“好吧，那可以回答我关于奸细的问题了？”
曹云想了一会：“从和你、和警方谈论这件事就可以知道，你们已经怀疑搜查一课内部有内鬼。你借远征的东风，不仅对我，还对警方表明态度，你怀疑小郭和赵雪必然有一位是内鬼。你这么做不过是在安真正内鬼的心。只要赵雪和小郭案一天不结束，那内鬼就深信自己不会被怀疑。李龙肯定是你和合伙人，这次李墨把搜查一课探员全部拉到东方半岛，也是李龙的授意。你说的东方事情是实话，你出现在这里不是为了东方，而是为了内鬼来的。内鬼无外乎就几个身份，大联盟的、烈焰法庭的，或者鬣狗的。”
“内鬼借到了东风，无论其是哪一方的内鬼，其在利用官方调查同时，肯定会努力的多挖掘一些东方半岛的情报和信息。人不多，记录很多，只要将他们工作记录和以往工作记录比较，你们就能锁定嫌疑人。由于这些全是你个人想法，你并不坚定，所以你需要诸如我，诸如李龙对你理念的认同和支持。这才是你今天见我的主要原因，你马上要抓人，内心有一丝犹豫，是不是再观察观察。如果我支持你的理念，你就会放手去做。”
越三尺略微吃惊：“你比我想的要知道的多一些。”
曹云道：“我对你这个吃惊的表情很有满足和成就感。”意思是，越三尺故意做出吃惊的表情。
“你还真是我遇见过最难搞的一个男人。”越三尺品味一会道：“好吧，这句也是恭维，不过确实是发自内心的。”
曹云：“我信你个大腿。”
第两百二十五章 狼狗的故事

越三尺又哈哈一笑把尴尬掩饰过去，道：“今天聊天很有建设性进展，我现在反而好奇，你已经看穿了多少人的秘密？”
“人心是看不透的。”
越三尺站起来，道：“等你压制不住内心的骚动时，就给我打电话。”
曹云站起来，做个请的手势：“如果你坚持对我的看法，我只能希望你是一位很有耐心的人。”
越三尺一笑，不置可否，说声再见走向电梯。曹云并没有目送她进入电梯，关上了门，脑袋在墙壁上敲了两下。他并是懊恼自己今天和越三尺的对话，而是懊恼自己日常没有包装好，被越三尺读出了性格。
你是疯子，我是傻子，缠缠绵绵绕天涯……
没错，你看穿了，或者你自认为看穿了，我在你心目中就是个傻子。一位能被你掌握，或者部分掌握的傻子。有需要的时候，不妨当当傻子。和越三尺这类的人过招，不要在意自己被灭了威风，不要在意不被尊重，不要在意别人的夸奖和赞美，更不要去索求对方提高对你价值的认识，否则你必然是最后的输家。
不要去索求对方提高对你价值的认识。单这一句话说起来简单，做起来非常难。追求认同是人的天性，喜欢被表扬，讨厌被批评。恭维的话总是容易入耳，无论是否真实。批评的话总是让人厌烦，无论是否为你考虑。
……
越三尺离开后大约半小时，一名搜查一课探员被秘密逮捕。李墨带一组探员突袭式的对其父母、妻儿做了笔录，确定其为被大联盟收买的警方内应。一年多前，探员的妹妹，一位美国女教师被确诊某病，生存时间不会超过三个月。通过寻找，得知某病为著名研究机构正在攻克的难题，目前到了临床试验阶段。但研究机构只需要十名病人，探员的妹妹是第十二名，候补人员。
探员妹妹登记候补大约一周后，在一周时间内有三名病人病发身亡，探员的妹妹因此成为试验对象。经过治疗，两个月后探员妹妹重返讲坛，至今未复发。而这一切的功劳归咎于大联盟。大联盟将探员的妹妹送进正式临床试验名单，并且在治愈探员妹妹后，仍旧没有声张。一直到了半年前，大联盟才有人联系探员。
探员要做的工作不多，简单的工作汇报。本周来一课查什么案，人事结构情况是否有变化。重点注意和鬣狗、大联盟有关的信息。不用手抄，不用记录，记在脑中，每周用临时提供安全电话联系一次大联盟汇报工作。
探员：“他们保留了一些证据，一旦公布，我妹妹很可能会因为谋杀罪被调查。我……我每次向他们汇报，已经删减了很多敏感内容……对不起。”
越三尺：“我们没掌握多少证据，为什么这么爽快的承认？”
探员道：“既然我爸说起我妹妹的事，就算你们没有证据，那我也穿不了这身警服。”
越三尺道：“你还可以穿这身警服。你继续当你的线人，有什么说什么。如果有不能说的，或者故意让你说的，我们会通知你。”
探员：“你没开玩笑？”
越三尺：“你暴露后，大联盟还会挖角，对警方来说没有半点好处。我们可以改造下故事，你被大联盟要挟后，秘密会见了李局长，李局长施反间计，你虚情假意接受了大联盟的安排……另外，不要对你妹妹和钱的细节说太多，你说的越多，将来事情处理起来越复杂。”
探员站起来，鞠躬：“谢谢。”
李龙：“去吧，时间太久会被人怀疑。”
探员点头离开，李龙慢条斯理道：“三尺，这么做很不合规矩。”
越三尺道：“但是符合利益。我们抓了他，对警方没有一点意义，大联盟会继续寻找内鬼，我们抓内鬼的工作必须从零开始。倒不如将计就计。”
李龙：“你确定曹云早就猜到赵雪和小郭是烟雾弹？”
越三尺点头：“没错。”
李龙道：“你先和我说句实话。你盯鬣狗、大联盟、烈焰法庭，甚至是东方我都理解。你今天和曹云会谈的目的是什么？我觉得你还盯上了曹云，他凭什么被你看上？”
“我现在还不太肯定。”
“肯定什么？”
越三尺道：“鬣狗雇佣东欧人袭击绑架曹云，被不死鸟全部杀害。简单的推想，如果不是曹烈派遣不死鸟保护曹云呢？事实上，我如果是曹烈，我绝对不会派一个杀手去保护曹云。”
李龙皱眉：“你意思是？”
越三尺：“不死鸟是十人营成员之一，会不会和曹云有私人关系？”
“二战游戏真的会有人认真玩？”
越三尺道：“不知道，我对曹云还无法下结论，所以我会先盯着他。如果他愿意和我们合作，无所谓他是谁。如果我们需要他和我们合作，我们再来考虑他是谁。”
李龙：“我和你爸是老朋友，我实话实说，我很担心你这种行事风格。你不仅是游离在灰色地带，作为一名司法人员，你对法律缺少起码的敬畏。你和他们一样，将法律当成一件工具。长此以往，加上你锐气十足，有人设局的话，后果不堪设想。”
越三尺诚恳道：“谢谢李叔叔提醒，我一定会引以为戒。”
李龙无奈，如果越三尺和自己辩驳，那还有救，说明越三尺对自己的行为有些犹豫。越三尺全盘接受，并且诚恳道歉，反而说明她听不进去李龙的规劝。
……
东方半岛的工作仍旧在继续。警方工作进入到中后部分，开始对半岛第一层人，也就是能见到东方本人的半岛雇员进行全面调查。
两天过去了，曹云仍旧没有实质的工作，律师团三组的闲人实在太多了。不过这也是律师们交际的好机会。以民事案件为例，调解始终是解决原被告双方的最好手段，律师和律师之间有一定良好的工作关系，对调解工作顺利进行有很大的帮助。
也不知道怎么折腾，呼延屏宣布二组和三组律师团解散。曹云去东方半岛旅游五天后回到了律师所，账户短信通知：十万元进账。
曹云是谁？是律师，于是开录音拨打呼延屏电话询问，为什么是十万元。呼延屏解释，按照约定是每天一万元的工作报酬，因为曹云参与了一次重要会议，另外五万元属于答谢奖金。多一事不如少一事，一个电话弄清楚比较好。
回来的第二天，一名七十多岁的女子找上了门，她是马原介绍过来的客户。马原是在白素封杀令之后，首位委托曹云办案的东唐富豪。马原一单属于情有可原，马原介绍来的这一单案源就代表白素的封杀令已经成为过去式。
半年前，这位老太太和一位二十岁的酒吧职业小狼狗恋爱了，恋爱嘛，让人头疼脑热。为了表达自己的爱，老太太在小狼狗生日那天，和小狼狗签订了一张协议，协议说明，某名下某栋写字楼在婚后归小狼狗个人所有。
没多久面对小狼狗的求婚，来太太答应了，对婚后的生活老太太还是很开心的。伴随时间推移，小狼狗不堪忍受每天吃药服侍比自己奶奶还大的老太太，拒绝了一些要求。两人关系慢慢出现变化，小狼狗提出了离婚，老太太很伤心，但因为爱，还是同意了小狼狗的要求。不过因为爱容不得沙子，更容不得写字楼，老太太拒绝履行婚前协议。老太太认为，自己给小狼狗写字楼，为的是爱，为了让小狼狗更好的爱自己。既然小狼狗已经不爱自己了，她拒绝履行协议。
三天前，小狼狗将老太太告上法庭，一，要求离婚。二，要求履行婚前协议。老太太非常伤心，于是找到了曹云。
“钱不是问题，但他别想从我这里拿走一分钱。”
很矛盾吗？不，这就是爱。爱的极端是恨！
曹云不着急，先看协议书的复印件，询问签订协议的情况，再问婚后老太太的收入情况，最后询问婚后生活情况，实在听不下去，三十秒后叫停。
“钱太太，案子问题不大，风险委托十万元，不好意思，十万元是我们律师所最低收费标准。”
钱太太问：“他什么都拿不到？”
曹云点头：“他什么都拿不到。”
钱太太很满意，笑的假牙都掉出来，手拿假牙：“靠谱，我们就喜欢你这样的律师。”
曹云笑：“我也喜欢你这样干脆的客户……一航，去打委托书……一航？”
“啊？”陆一航回神，忙去打委托书。这两个人怎么笑的那么和谐。
陆一航拿委托书回来，老太太戴上老花镜，很爽快把名字签了，曹云将她送上车，还叮嘱司机开慢点，挥手再见。
“曹律师，这案子……”
曹云道：“这案子挺有意思的，要不要跟一下？”
“当然可以，不过我看不出有什么意思。”
曹云道：“人有意思，事有意思，结果有意思。马原太客气，纯粹是送钱。”
陆一航疑问：“曹律师，白纸黑字写的很清楚，钱太太也认这个协议，这……”
曹云道：“说有意思呢，本案涉及婚姻法，合同法，物权法。我从当律师开始，就没打算接刑事案，那能赚几个钱？民事案，特别是遗产和离婚案不仅简单，而且来钱。爱情啊，是不分国界，种族，年龄，肤色，物种……”
陆一航：“可是这也差太多了。”
曹云看陆一航：“你美国长大的人，竟然敢说出如此歧视的话语出来，你很有种。”
陆一航笑了，道：“曹律师，我还真想和你讨论歧视这个话题。你认为立法禁制A歧视B，法律本身是不是就在歧视A？”
“举例。”曹云：“边走边说，后院泡茶去。”
陆一航道：“有一个公司，有十名员工，六白四黑，因为公司不景气，老板裁减员工，解雇了一名黑人。黑人把老板告上法庭，说老板歧视。法院判定老板歧视，除了不能开除他之外，还要赔偿他的精神损失。这时候我作为老板的律师应该怎么做？”
曹云道：“你接受判决，然后开除一名工作更为优秀的白人，让白人起诉老板，说老板歧视白人。这个案件会非常有意思，能连环套的打下去。打的好，律师能轰动全美……怎么突然问这个问题。”
陆一航道：“因为枫叶国一个案件，联想到美国一些社会问题。”
有一名华商开了一个度假村，一年后解聘了八名白人，白人把华商告上法庭。经过庭辩，白人律师出具了证明，华商多次提起要用高岩人取代白人。乍一听华商洋装虽然穿在身，我心依然是高岩心，无比的伟光正，自豪的表表的。
不过证据显示，华商雇佣高岩员工的原因是，高岩员工比白人员工便宜，并且假日上班和加班不用付薪水。最后华商当然败诉。
这些死老外的新闻完全是抹黑，哪知道我大高岩法律明确规定：加班必须经过员工同意，并且还要提供加班费。当然老板也有开除员工的权利。老板是不会开除要加班费的员工，老板是讲美德的。勤劳是高岩几千年的传统美德……愿意无偿加班代表着员工具备传统美德。一位是具备传统美德的员工，一位是不具备传统美德的员工，必须开除一个人的话，好难选哦……另外不要五险一金的奉献精神，愿意拿低薪水的牺牲精神，都是老板要考量的重点。
作为一名商人，维护社会道德和传承文明，是其不可推卸的责任。
……
小狼狗开庭后，曹云用了五分钟结束了庭审，法官判定被告钱太太无需履行协议。
为什么呢？白纸黑字写的好好的，为什么钱太太可以不履行协议呢？
法律规定，夫妻可以约定共同财产，可以约定各归各的，部分共同，或者全部共同。但是不包括约定将一方的财产归属另外一方。这一条是不受婚前或者婚后协议的影响。
将不动产约定归于他人不在婚姻法范畴之内，而属于合同法与物权法。最关键点：这份协议不是婚前协议，不是婚后协议，而是赠与协议。在不动产未办理产权登记之前，赠与人享有任意撤销权。
小狼狗跪了，不仅精神跪了，身体也跪了，在法院外跪求钱太太原谅，希望不要离婚。爱……让人迷惘，迷惘钱太太面对真心悔过的小狼狗，她选择了原谅。和身边的曹云交代，让曹云和法官说明，撤销离婚诉讼。看着小狼狗搀扶钱太太上车，曹云不禁感慨，这世界就没有爱情不能解决的问题。
第两百二十六章 违约金

陆一航捏着下嘴唇目送汽车远去，许久后道：“我竟然挺理解那个年轻人，家贫，父母有病，妹妹要上大学。”
曹云道：“确实值得同情，但是他犯了一个大错。”
“什么大错？”
曹云道：“他想拥有一栋写字楼，却只愿意花三千请律师。扪心自问，我如果是他，我也得跪，不跪，父母的住院费没了，妹妹的学费没了。”
陆一航道：“曹律师你是想让我看看律师的真实一面？”
曹云反问：“如果你是我，你会帮钱太太吗？”
“呵呵……会吧。”陆一航无奈一笑回答。：“曹律师，你刚才意思是不是指，如果年轻人愿意找你，你能帮他拿到写字楼？”
曹云道：“很难，但是未必拿不到。不过，我收十万，是因为我作为被告律师来说案件很简单。我如果是原告律师，我最少要30%的写字楼产权。你信不信，他在我开价之后，会想办法去找只要29%的律师，然后找28%的律师。贵的律师不一定好，好的律师肯定贵。”
曹云：“一航，你的收费太随意了，还会因为正义和非正义而上下波动。优秀的律师不能随波逐流，律师是非常个人的职业，名律师都具备鲜明的个人特点。就以定价来说，有人以客户身家定价格，有人以案件涉及的金额高低定价格，我是第一次听说，有人以正义和非正义来定价格。难道你不知道，正义本就没有绝对的。”
陆一航惭愧：“曹律师你都知道？”
曹云道：“一航，你帮了我很多，你的态度非常端正。我不算什么名律师，也不敢成为你老师，我更希望我们是朋友。我约你一起出庭的目的是，希望你能成为那个年轻人的律师，这是一场非常艰难的战斗，不过本案是有切入点的。我不想说，我看的不全，我不说，你也许还能发现新大陆。就算不能打赢这场官司，能打的漂亮，你就算出师了。出师的好处？我最多能开出一个高山律师所合伙人的条件给你，我知道你兴趣不大。但你能在这场官司中证明自己的能力。”
曹云看陆一航问：“挑战吗？”
陆一航苦笑：“现在似乎难度更大了。我还得说服年轻人相信我，再和钱太太翻脸一次……不过，我认为我可以说服他。我比较担心的是，我打输的机率非常高，我输了就输了，他怎么办？他父母的医疗费，妹妹的学费怎么办？”
曹云道：“你为什么不考虑非洲孤儿明天吃什么？反过来说，你最少还给他一线当人的希望。你不接，他会被钱太太玩死。你难道没看出来？钱太太早就知道赠与和婚前协议的不同。”
陆一航一惊：“我没看出来，难道钱太太……这……这也太黑暗了。”
曹云故作神秘道：“也许是，也许不是，你确定挑战吗？”
陆一航想了好久，问：“曹律师，你不会下了赌注吧？”
曹云一惊：“恩……是呀，我和高小姐赌了。她输了，可以得到一位优秀的律师所合伙人。她赢了最少能拿到一千块。左右都不亏。”
陆一航先苦笑，深吸气，看远山许久，道：“我挑战。”
曹云道：“这案子从原告角度来说，非常难。你需要大量的信息和资料，你可以联系寒子，这次雇佣费我给。另外，你需要一名助理，云隐就别指望了，魏君做事很有条理，可以试试。”
“不，我不试试，我要赢。”
“哈，就冲你这句话，我请吃午饭。”
……
艳阳高照，太阳伞下，寒子陪同一位妹子坐在律师所后院，曹云和高山杏正在看合约。
在两女注视下，曹云放下合约，喝水思考：“就这份合同来看，很麻烦。”
妹子叫严谨，这是一份经纪人合约，这份合约在现代法律中很有代表性。严谨最关心的是合约中的一条：违约金两百万。前面合同写了双方和权利和义务，最后写明违约金。
麻烦就出在违约金上。违约金有两个概念，一个概念是违反合同后的惩罚，一个概念是解除合同的赔偿金。一般会写的比较明确。第一种：因为严谨（乙方）在接受天下娱乐公司（甲方）培训之后，严谨单方面原因解除合同，或者是因为规避法律被甲方解除合同，乙方在提出解除合同申请XX日内一次性交付违约金两百万。
这属于解除合同的违约金，说是违约金，更准确说是毁约金，交付违约金后，合同作废。
第二种：严谨或者天下娱乐没有履行合同中约定的义务，违反第一条第几款，第三条第几款要交付违约金两百万。违反第四条，第五条违约金一百万。这种违约金属于惩罚违约金，比如天下娱乐没有提供专业的老师培训体形，按照合同就要赔偿多少钱。合约、合同不因为惩罚金的出现而改变合同的性质。赔钱后还得继续履行合约。
严谨是东大的校花，是寒子东唐大学的室友，在大三时候，和天下娱乐签订了这份合约。严谨大三和大四，每年获得三十万元的补助。大学毕业后正式成为天下娱乐的签约艺人。这些都没有问题。
一直到违约金这一条。违约金是单独一个范本，写的很清楚，两百万的违约金并非解除合约的违约金，而是严谨拒绝履行合同义务，必须支付的违约赔偿。
严谨也是欲哭无泪：“当时签约的时候，因为学姐的提醒，我特意要求加入违约金条款。我的意思是加入解除合约的违约金，不是这种违约金。”
曹云理解，当严谨这份合同就有四十二页，一位普通人很难会将四十二页合同全部看完。正规做法是什么。假设合同一式三份，你不仅要看这四十二页，还要看另外两份的四十二页。看完，对完才算完成一半工作，还有一半工作是签名，有些合同需要签名的地方多达二十多处。这种工作量不是一个正常人能完成的。
严谨和普通人一样，把自己要求说明，对方说明自己的要求，双方觉得没问题，开始签合同。
曹云没有看完合同，自己通宵都看不完，而且专业的合同只有律师看得懂，其里面的很多用词对普通人来说是比较生涩。绝对不是定金和订金这么粗浅的入门知识。
寒子道：“我朋友学生物科学，她希望自己能在这个领域内发展，同时也有攻读研究生的想法。她在前几天和天下娱乐说明，愿意赔偿违约金两百万。天下娱乐法务部告诉她，解除合约不是两百万的问题了。他们有先期投资，在严谨大学节假日，请专业老师提供各种培训，并且有经纪人帮助和协调严谨的学习、住宿。另外，他们为了宣传，已经做了很多工作，投入非常大，其中还预约了著名男明星的档期。”
高山杏轻度近视，看合约时候总会戴眼镜，戴眼镜的方式则是老人家老花镜的方式，卡在鼻尖，距离眼睛比较远。这是高山杏工作习惯，眼睛朝上可以看人说话，眼睛朝下可以看合同。
这个姿势，曹云没少调侃，不过看久了之后，会觉得高山杏这个姿势有点专业的味道。
高山杏略微低头，眼睛上挑，跳出眼镜镜片看严谨：“在法律中有一条叫补偿原则，比如你拿石头砸了曹云的汽车，曹云修车花费三万元，你必须赔偿三万元。曹云今天急着做生意，因为你砸车，耽误了他的时间，导致他损失一千万，这一千万和你无关。”
曹云道：“好律师就是能让你掏一千万。”
高山杏举手拍了下曹云肩膀，继续道：“你最大的错误就是应该先找律师，而不是先和天下娱乐公司去商议。一旦商议，他们很容易增加隐性成本。比如说预约男明星的档期。本来应该是，男明星如果有空，到时候会答应邀请。他们能转变成，男明星确定有空有档期。这个转变就代表成本的变化。你是主张解除合约者，就代表你必须赔偿对方所有的损失。”
高山杏：“早些年的法律理解，你和演艺公司属于委托合同。按照合同法规定，委托合同可以单方面解除合约。但是，现在法律解释，涉及演艺合同的属于综合合同，你单方面解除合约，将会面临高额的索赔。最复杂就在于综合合约，演艺公司先期投入资金训练你，有可能打水漂，包含了投资成本和风险。为你雇佣了专属你的经纪人，照顾你的生活等事情，这又包含了代理、雇佣等特征。帮你找通告，又是……”
寒子：“杏子，你觉得要多少钱？”
高山杏看了一会严谨：“要看天下娱乐公司是怎么解读严谨的，我接触过很多类似的案子。第一种，大牌明星，就算违约，演艺公司未必敢追索，最多是协商，明星做出一些让步。第二种，普通明星，通常是通过协商，赔偿一定的金钱。第三种，严谨这样的准明星，公司已经做好计划，并且先期进行了投入，以严谨你的脸蛋、身材和发音，我觉得天下娱乐最少会开两千万。”
“两千万？”严谨险些尖叫。
高山杏道：“他们要的是你，并不是两千万。你要考虑一下，你要打这两千万的官司需要付出相当的时间、金钱和精力。对方有法务部，手上捏了合同，双方成本不一样。如果你不找好律师，虽然不用赔两千万，大几百万还是要的。如果你找了好律师，律师收费就很要命。我劝你还是正常履行合同。”
寒子看曹云：“喂。”她哪不知道合同上吃亏，找曹云就看能不能走偏门。
曹云看高山杏：“把她腿打断怎么样？”
高山杏白了曹云一眼：“如果伪造意外，对自身进行伤害，以此为借口解除合约，通常能获得法官的谅解。但是我刚才说了补偿原则……”
曹云：“买一份意外伤害保险，然后火山爆发毁容……”
严谨难以置信张大嘴看曹云，再看寒子：这就是你的律师朋友？
高山杏没忍住拍了下曹云的脑袋：“正常做法是协商，不过你属于准明星，根本没有话语权……曹云，你上次说你见过白茹？”
曹云道：“我和白茹的关系绝对不能用一般来形容，我们根本就是陌生人。”其实问题关键在于，严谨和我是什么关系？
通过聊案子，对话，曹云判断严谨的心理承受底线是三百万。普通人借钱，能收一些利息就很高兴。可惜没有十倍以上的利益，商人是不会进行为期两年，甚至更长时间的投入。三百万绝对不是天下娱乐的预期。
严谨确实是个好苗子。明星苗子就是明星苗子，可以看看娱乐新闻，再漂亮的网红和知名明星站在一起，顶多就是一位买菜大妈。网红漂亮在技术，知名明星漂亮在骨子里。（这里说的知名明星是四大天王，梁朝伟，王祖贤，林青霞等。）
曹云疑问：“严谨，你为什么不想当明星？”无数少男少女哭着喊着求着当明星，你这种严重违反社会价值观的行为，是不正确的。
严谨道：“我听说演艺圈太复杂了……”
寒子打断道：“这两年，经纪人公司多次要求她应酬，说是带她认识演艺圈的前辈。私下暗示她，可以牺牲一点。除了男明星外，还有土豪投资商，大广告商等。吃完饭，要求唱歌，明面说是看功力，暗中就吃豆腐。有几次严谨生气走人，反而被经纪人教训。经纪人说，你现在不要把自己当女王，你现在就是一根葱，将来你红了，几千万粉丝做后盾，鞋子盖到他们脸上去，他们还得赔笑帮你穿鞋子。”
曹云提醒：“最后一句纯粹扯淡，千万别当真。他们即使不敢当面毁你，也多的是办法抹黑你。所以在你红之后，一定要想办法嫁入豪门……好，好，我说点有建设性的意见吧，不开玩笑了。”
第两百二十七章 周五会

三人看曹云，曹云道：“这案子你不占理，协商是最好的解决方法。协商就要挑律师，我可以介绍一位物美价廉的律师给你。她叫令狐恬儿，现在是银河律师所的一名专座律师。她的母亲是东唐三大女强人之一的令狐兰。令狐恬儿很年轻，也很有水平，收费不高。我认为她应该是最合适的人选。对方肯定有律师，律师多少都会给令狐兰一点面子，令狐兰肯定会给自己女儿面子。”
寒子看曹云：“你不能接吗？”
曹云道：“这种案子我不是很合适的人选，一个原因我收费高，还一个原因我没有影响力，人家不会给我面子。”
高山杏道：“你确定律师后可以给我打电话，我这边可以列举出一些合同上存在一定争议的事项。无关大雅，希望能提供一些帮助。
严谨无奈点头：“好吧，麻烦两位了，我们先告辞。”
寒子和严谨站起来，严谨道：“我去下洗手间，门口等我。”
“恩。”寒子目送严谨进入主建筑，一手摁在曹云肩膀上，弯腰，嘴在曹云耳边问：“你是真没办法吗？”
“办法吧，这东西怎么说呢？”曹云道：“我能看出来你和她不是非常熟。”
“确实不是很熟，我们是几个月前偶遇才开始有联系。关系还可以，我挺同情她的。话说，帮助一位女生保护清白，不算社会责任吗？”
曹云道：“你反过来理解，你在阻止一位全球巨星的诞生。”
寒子问：“如果是你女朋友，你会怎么处理？”
曹云道：“寒子，问题在她愿意给什么，没有付出就没有回报。给钱，给多少钱？卖自己，怎么卖？我说一条明路，你自己斟酌。越三尺你知道吧？她有个死党叫叶乐，是有天下娱乐背景的女生。越三尺知道你，会不会帮忙我不清楚。你自己斟酌为了严谨，你是不是愿意走越三尺的人脉。”
“越三尺？”寒子皱眉：“我和她见过几次，聊的时间很短。”
“寒子，我们走吧。”严谨在后门门口道：“谢谢两位律师，麻烦你们了。”
寒子拍拍曹云肩膀，对高山杏道：“走了。”
高山杏目送两人离开，这才摘下眼镜：“我虽然笨，但是我再笨也不会把知道自己秘密的人推给越三尺。”
曹云随便看桌上的复印件：“是笨还是大智若愚，结果才能说明。杏子，你最近有些变化，原本这种逼良为昌的事，你肯定会大义凌然。”
“……人家是去做明星，想哪去了。”
“你那边案子怎样？”指的是高山杏和王紫合作，可以吃三十年的崔茜财产分割案。
“很顺利，委托人很配合，程序已经上了轨道，正常出庭应付就可以。唯一的遗憾就是时间可能会拖的比较长。”高山杏拿起茶杯，好奇问：“东方半岛就没有后续了？我听说昨天警察都撤了，就抓了四个人，都是基层管理层的人。”
曹云拿手机：“肯定有后续，只不过不是当事人不知道罢了……”曹云看手机停顿。
“怎么？”
“林落明天上午要走。”曹云把屏幕盖在桌子上，看高山杏：“她通知我的意思是？我需要做点什么吗？”
“管她去死，X夫X妇。远征放了西斯？”说起林落，高山杏一点好感都没有，特别是背叛曹云之后，高山杏对林落就没用过好词。
“不知道。”虽然西斯被大卸八块挺爽的，但没有这类的消息，曹云也不会太在意。
说到这里，晴子出现在后门：“曹律师……”
话没说完，叶澜挤开晴子，眼睛直勾勾的看着曹云，走到曹云面前，一手拍桌子：“姓曹的，你是不是太过份了？”
曹云很震惊，叶澜悄声无息的消失不到一个月，竟然敢明目张胆的出现。难道鬣狗完了？大联盟完了？
“什么……什么鬼？”曹云没转过弯来。
叶澜问：“你申请保全我的房子是吗？还开了律师信是吗？”
“哦……”曹云一笑：“坐……叶澜，这是按照规矩做事。我联系不上你，就按照你登记的住址邮寄律师信，保全你抵押的房产。如果你在六十天内没有结清律师费，我才会申请强制执行。”哪个环节错了？
“你？”叶澜很无语，同时很无奈。她能脱罪很大原因是财务清白。她现在无法拿钱出来赎房，那套房子是自己父亲在自己十八岁时候送给自己的房子，有纪念价值的房子。听闻房子被保全，叶澜火冒三丈，上门算账来了。一看，曹云一脸无辜的还打算强制执行，一口气憋的叶澜险些翻桌子。
叶澜还算有理智，道：“高小姐，我能和曹律师私下说两句吗？”
高山杏站起来：“你们谈。”
等高山杏走远，叶澜坐下，凑近道：“曹云，你知道我有钱，但是我钱拿不到明处。你帮我把两百万摆平，事后双倍奉还。”
曹云道：“不信，房子就卖两百万，你事后三百万可以买回去，为什么要出四百万？”请不要对一名律师胡扯蛋。
叶澜：“那我是爸爸送我的礼物，我不想有别人住进去。”
这个理由能信吗？
曹云琢磨一会，拨打桑尼电话，看着叶澜：“喂，你帮姓叶的女人担保吗……你妹，老子还没说担保什么你就答应……”
曹云挂断电话：“行吧，这样，你是我女朋友，我们因为案子心生情愫。我们既然是恋人，你有经济困难，我必然要帮忙处理。OK？一年之内，四百万，无论房子是贬值还是增值，四百万，不打折，以美元结算。”
能掐死吗？
叶澜忍住气：“为什么要成为你女朋友？”
“姐姐，你找个其他理由给我。除了爱情可以不讲道理和逻辑外，其他什么理由能应付警察？”曹云道：“要不，你去找个干哥哥，不管你找谁，警察都会盯上谁。”找鬣狗的哥哥吧，等同把他暴露。找普通人哥哥吧……
曹云这叫做明摆撒谎，警察肯定叶澜是鬣狗，曹云为了钱出卖爱情，他们完全理解。
曹云没想到叶澜顺竿子上：“我们是住一起的恋人，还是每周约会的恋人……”
“等等。”曹云没把这个成本算进去：“每周约会一次，一个月后我们翻脸。你写下欠条。另外，钱必须从干净的账户到我账户。”
“我怎么解释自己有四百万？”叶澜反问。
曹云道：“你不会出国旅游十天半个月，给一名富老头当导游半个月，他给了你四百万。”
“你当别人白痴，他凭什么给我四百万……”叶澜看曹云表情，这才明白曹云话语中的导游意思，大怒，一把掐住曹云脖子，将曹云脑袋压在桌子上，右手倒握金属茶勺：“你个X日的，有种再说一次。”
曹云叹气：“难怪你会被抓。”正常人会怒，但是你是鬣狗也，鬣狗管理级的人物也，自己以事论事而已。看来自己应该买入大联盟，鬣狗走势不妙。
曹云一句话打在叶澜死穴上，叶澜放开曹云，坐在椅子上静静发呆，好一会后，看了眼曹云：“对不起，我克制不住对你发脾气，对别人我不会。”
这说话能力反映出来的情商似乎不比自己高。
曹云道：“我的荣幸。”看，自己多会说话。
叶澜一听，腾的火又冒起来了，瞪曹云，曹云还是有点害怕暴力女。他从不畏惧理智的人，最怕这种胸小无脑，不讲道理的人。曹云小心道：“要不，我们还是讨论下每周约会的内容，还有一个月后吵架的细节？”
叶澜深呼吸数次后：“你好像不好奇我为什么敢明目张胆出现。”
曹云点头：“有些好奇，但是我不想问。”
“呵呵，警察也很好奇吧？”叶澜道：“从前天开始，鬣狗正式成为烈焰法庭在东唐的盟友。”
“纳尼？”曹云震惊，真的惊到。
叶澜道：“综合考虑烈焰法庭存在的正义性，和不被警方所容许的存在理由，与鬣狗处境极为相似。本着正义之道，互利互惠，互相监督的精神，达成合作的决议。”
“卧槽！”曹云真没想到他们会成为合作伙伴。如果鬣狗是为了保护叶澜，叶澜到底是什么鬼身份？不会，鬣狗不太可能为了叶澜完全转变思想。不过，话说回来，叶澜说的话糙理不糙，鬣狗和烈焰法庭确实存在有一定的相同点和价值观。
叶澜道：“警察肯定没想到，他们折腾东方半岛的时候……”
曹云：“你呢？你回不去的。”
叶澜再被点到死穴上，许久后有气无力看曹云：“你不说明会死吗？人家不爱听什么你就非要说什么？”
曹云汗：“我只是随便问问。”有一个桑尼在外流浪就够了，现在多了个叶澜。战国时代？流浪武士？
叶澜站起来，心累，看曹云：“这两个礼拜我没空，到时候我给你电话，约会节目我来定。”
“行。”看看电影，吃吃拱门，各回各家，各找各妈。曹云想起一事：“喂，请教个问题。”
“说。”
“我前女友和我说她明天要回欧洲，短时间不会再回东唐，她这话语中是不是有暗示？还是我应该做点什么？”
“林落？”叶澜带着嘲讽的表情问。
“没错。”曹云很理智，律师所的人都向着自己，他们很不爽自己被甩。叶澜和自己没什么交清，作为女生应该了解女生。
叶澜问：“吃过屎吗？”
“什么意思？”
叶澜道：“没吃过屎的人，第一次吃屎后觉得难吃。慢慢的，你忘记了屎的味道，于是又去吃了一口，发现真的是很难吃。这句话我送给所有想和前任复合的人。”
自己的问题，叶澜哲理的答案，他们之间存在有什么鬼联系？没弄明白的曹云再想问，叶澜早已经离开。
曹云拿出手机，继续琢磨林落短信的意思，似乎自己应该送机，但是逻辑推理来看。如果林落要自己送机，应该会说明明天几点的飞机。不是要自己送机？再从逻辑来看，如果不要自己送机，林落就不会说短时间不会再回东唐。
以律师的角度来解读，曹云看不太懂林落的短信，能读出林落短信有隐含的意思，但是琢磨不出隐含的是什么内容。
不知道，算了，曹云招呼一声，开车前往南湖，今天是周五，难得有时间的周五。
到了南湖后，曹云才想起来自己最近总觉得忘记了什么事，什么事呢？超黑。
什么鬼，自己怎么把他忘了，超黑哀怨的小眼神看曹云，他正在钓鱼。说好的，每周五一起钓鱼。
不过超黑是服从人格，不能按照正常的道歉路线走。曹云没当回事，坐亭子边，开始整渔具：“汉语练习的如何？”
超黑用汉语汇报：“难。”
“加油？”
“什么？”
“就目前你的水准，你说英文，我说汉语。”曹云用小剪刀剪下一片虾肉：“诱饵。”
超黑：“虾肉叫诱饵。”
“不，比如虾肉可以称呼为食物，在这里他的作用是钓鱼，所以称呼为诱饵。”曹云用英文解释：“详细点可以说，用虾做的诱饵。”
“用虾做的诱饵。”超黑跟随念了两遍：“蚯蚓做的诱饵。”
“没错，厉害。”
“做的是什么意思？”
曹云回答：“加工，将蚯蚓加工成诱饵。”
“可是我没有加工。”
曹云：“反过来，诱饵是蚯蚓做的。”
“哦买噶？”超黑傻眼数秒：“蚯蚓做的诱饵，诱饵是蚯蚓做的？”在他理解是：我打了我老婆，我老婆打了我，竟然是同一个意思。
曹云也挺有耐心，慢慢解释，钓鱼就是休闲，聊天嘛。当然，解释多了，就烦，顺手一巴掌就盖到超黑脑袋上去了，一这巴掌让曹云体会到一个未来的真理。家长揍孩子九成九的原因不是为了教育孩子，只是为了发泄心中挤压的恼怒。所以打骂不能教育孩子这句话和家长打孩子没有直接关系。
超黑如同做错事的小学生，更加勤劳的学习汉语。
超黑：“高岩队大胜美国队，是高岩队战胜了美国队。”
曹云点头：“没错。”
超黑：“高岩队大败美国队，仍旧是高岩队战胜了美国队。”
曹云再点头：“没错。”
超黑：“胜和败不是反义词吗？我钓鱼胜了，我钓鱼败了，两种情况。”
曹云想了很久：“你说的是足球？”
“没错。”
曹云道：“哦，如果是男子足球，只要有高岩队，都是高岩败，不管理会标题和内容。”
第两百二十八章 挟持

和超黑还是可以聊的，曹云和超黑有几分相似。曹云虽不是宅男，但是他更喜欢清静。虽然不懂二次元，三次元，但是曹云可以接受这方面的文化。超黑属于纸上谈兵型，他似乎什么都懂一些，都是通过网络吸收的知识。
晚餐叫了外卖，曹云多叫了两份，和超黑一起送到隔壁亭子去，和两位钓友介绍了超黑。和超黑的关系，基本就算搞定了。
曹云掏出手机，念读了林落给自己的短信，问：“你怎么看？”超黑不至于为自己鸣不平吧？
超黑：“短信的意思是不是约你晚上来一发？”
“我特？”你还真敢想。
“很可能的，有一个虾米的网络写手说过，也许是，也许不是。如果你不赴约，那肯定不是。如果你赴约，有可能是。”
“不要相信这种乐色写手，这种人十有八九是吃亏后才领悟到这个真理。”曹云拿手机寻思许久：“我应该怎么回？出来吃宵夜？”
超黑：“你回个询问的表情，最好是熊猫，有点贱贱的感觉。这张图。”
曹云看超黑手机，是熊猫站在窗户上的拔剑图：“什么意思？”
超黑：“窗（床）上见。”
如果不是超黑体重的原因，曹云这一脚已经把超黑踢到湖里喂鱼。
超黑说了一个悲惨的故事，他少年时候认识了一位美丽的金发女网友，这是一位唯一没有取笑他体重，并且见过照片后愿意继续做朋友，甚至答应过超黑过份的看身体的要求。她说感觉超黑是一位非常真诚的人。
在一年多的聊天后，两人终于见面了，超黑梦想了三天，这三天他构想了无数的可能。但是两人坐下来喝杯咖啡时，发现无话可说。尴尬了数分钟后，超黑默默的拿出了手机。美女也默默的拿出了手机，两人在手机上欢快的聊天。
咖啡喝完后，美女告辞了，她告诉超黑，他是好人，她无法接受两人只有网络的交往，再见。
超黑悲伤道：“这是我第一次恋爱。”
曹云理解拍拍超黑的肩膀，想拉过来搂抱一下，没拉动，算了。
超黑更加悲伤：“也是我最后一次恋爱。”
曹云能说什么呢？虽然有点想笑，但是能感受到超黑的苦涩。
超黑无比悲伤：“我母亲去世前告诉我，那位网友是她雇的。”
曹云深叹气以压制笑意。
超黑特别悲伤道：“她把过夜费双倍还给我妈，说这活接不了。”
“哈哈。”曹云终于没忍住无良的大笑。许久之后，曹云拨打寒子电话：“给我几个地址，你懂得……行，挂了……走吧，国王带你去见见世面。”
……
周六，曹云八点在自己床上醒来，带超黑去见世面，他本人是没有兴趣的。醒来还在琢磨林落短信，思来想去，曹云还是拨打了林落的电话：“嘿……手机没电，才看见消息……几点飞机？我来送你。”
“不用，不用。”林落看看身边，忙拒绝。因为镜头的事，因为小组的事，CA派遣了两组人员护送他们，并且不是乘坐民航飞机，乘坐的是私人飞机。她发消息目的是希望昨天曹云打来电话，能一起吃个饭。她知道曹云的理解力很强，但是她还是低估了曹云的理解能力，过强的理解能力让曹云难以读懂林落的委婉暗示。
好吧，曹云道：“一路顺风，保持联系。”在那么几秒，还是有点不舍。
“嗯。”
挂断电话，曹云如同做完一件大事一般，打这个电话很累的。有素质，不能对其冷嘲热讽。有三观，强扭的瓜不甜。比这种电话更难的是，某天林落找上门，说，西斯不要她了。曹云就不知道怎么推了。
没错，没心没肺之人曹云是也。
“你好。”曹云接电话。
“曹律师吗？”英文。
“对！”
对方道：“我有点婚姻官司上的问题，我的朋友海洋推荐了你。对了，我叫史密夫。”
“史密夫先生你好，方便到律师所来吗？”
“不、不，事情比你想的可能要复杂一些，我的妻子雇佣了私家侦探跟踪我。我不能让她知道我请了律师，我必须私下悄悄见你。”
哇，这一听就知道史密夫先生干了什么坏事，海洋介绍的客户不会小，曹云道：“你说个地点和时间。”
史密夫问：“你知道东方大厦吗？”东方大厦是一栋不起眼不出名，建设于本世纪初的十层大厦。在东方出名后，东方把大厦买了下来。不过因为东方大厦在南郊和城中心中间路段，地点不太好，大厦就交给东方物业管理，用于出租。
“知道。”
“我现在在东方大厦停车场，车牌是XXXXX。你现在有空吗？或者是改天？”
“我过去需要点时间。”
史密夫有些紧张：“需要多少时间，我担心我妻子起疑，明天或者后天也可以的。”
“半小时？”
史密夫好一会回答：“好的，我等你，请尽快。”
“好的。”曹云挂电话，联系海洋。
海洋助理接电话：“曹律师，海总在开一个重要会议……史密夫先生？没错，是海总的朋友。”
曹云打电话目的是先探听一些史密夫的底细，到时候一交谈，就显得自己非常专业。
……
东方大厦没有地下停车场，曹云取卡开车进去，看见了史密夫的汽车。找个空车位停车，走到史密夫汽车边。电话响起，接电话：“史密夫先生。”
史密夫压低声音：“你看看附近有没有可疑的人，我在后座。”
曹云笑，你车牌还挂着呢，反侦察做的实在是烂。曹云回答：“没有。”拉开了后座，钻了进去。
钻进一半身体，曹云就知道不好，后座是个穿西装的假人。不仅没真人，还有鹅蛋，捆绑在驾驶位后的鹅蛋从绿灯跳为红灯。
史密夫电话中道：“曹律师，千万别出来，一旦重量减轻，后果你知道的。欢迎进入游戏，并且成为游戏的主角。”
远征！你个大腿！
“你是谁，你想怎么样？”曹云惊恐问。
远征一愣，这惊恐的是不是早了一点？远征道：“我叫远征，曹律师一定听说过我，请曹律师上车，把车门关上。”
“我要下车。”
“我不想伤害曹律师你，相信我，我只是想做点事情，如果曹律师配合，肯定不会有事。”
曹云保持钻的姿势，看手机，点数字输入，输入四个数后，曹云再听电话：“为什么是我？”
“唉……”远征叹口气：“五秒、四秒、三秒、两秒……”
曹云很无奈的关上门，曹云真不理解，为什么是自己？没暴露吧？
远征遥控锁车门，这也说明远征距离不远。远征在电话中道：“临时约见曹律师，条件有限，只能选择户外停车场。我知道今天三十二度，在车内会很不舒服，在车座位下面有几瓶水。另外曹律师你可以报警，警方应该可以提供降温，避免车内温度过高的办法。”
“喂，为什么是我？”曹云纳闷问。
远征根本不回答，道：“好了，我还有点事要处理，曹律师你自便。”挂断电话。
曹云看汽车，普通的汽车，除了有鹅蛋外。鹅蛋的造型和布置就不说了，反正曹云不会拆。曹云拨打李墨电话：“李队，早上好。”
李墨不耐烦：“曹云，又有什么事？”他可以麻烦曹云，也知道曹云打电话来肯定有麻烦。
曹云道：“是这样的人，有人冒充海洋的朋友打电话给我，我上了一辆汽车，汽车内有鹅蛋。对方说他叫远征，为了避免我中暑，他让我拨打电话报警。”
“什么？”李墨立刻做个手势，嘈杂的办公室瞬间安静，所有人放下手中工作，一起看李墨。一名探员拿手机连接电脑，还有探员拿耳麦戴上。显然不是第一次见李墨这个手势。并且还有人出门联系技术组。
曹云重复，李墨震惊问：“你是CA？”被远征弄到汽车中的，全部是CA成员。
曹云一愣：“你才是CA，你全家都CA。”
曹云听见一个电子音：“说英文。”
曹云刚才使用了超黑给的特别警报号，超黑顺利连线曹云手机。可是这一听，超黑就抓狂了，完全听不懂。他和曹云通话，不会被李墨得知。
曹云用英文复述了一遍：“远征让我报警。”代表曹云说一遍英文，是担心自己手机被窃听，严格按照远征要求报警。
曹云不知道远征为什么会找上自己，但是知道超黑没事，这就让他放了一半的心。天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。既然如此，我就替盟军收了你这个妖孽。远征绝对想不到，有个超级超级强的超黑在第一时间追上了他。
不过，好像还有最后一个问题，谁来解决远征呢？
挂断电话，曹云和超黑通话，超黑道：“按照通话时间，已经锁定区域位置，他位于东方大厦一百五十米外的西餐厅附近，但西餐厅的门口监控未发现他的身影。”曹云的手机可是被超黑折腾过的，拨打曹云电话，就等同告诉曹云他的位置。
曹云道：“上调四分钟，看他是不是进入过西餐厅的监控。”
二十秒后，超黑道：“没有，不过我怀疑一名黑发男子。远征断开你电话时，他正巧挂断电话……我正在做面部特征比对。这名黑发男子戴了帽子，留髯须……哇，我找到他的身份了。”
超黑将黑发男子的面部特征进行比对，和远征的面部特征接近率并不算高，但是比对上海关信息中一人。
史密夫，四十二岁，苏格兰人，为苏格兰一家本地报纸的特约专栏记者，入境理由是：旅游，为专栏提供素材。
超黑道：“指纹不对，海关指纹是史密夫，不是远征。”
曹云道：“他在监控中吗？”
超黑回答：“是的，西餐厅街对面是小公园，他就坐在工作的石椅上……”
曹云问：“能确定是他吗？”
超黑道：“以美国人给的资料，和史密夫对不上。但是我感觉是他。他在拨电话给某人……”
“给我的。”曹云道：“看好接听电话时间，如果都对得上，那就是他了。”
“喂！”曹云接电话。
远征道：“曹律师，我给你一个号码，麻烦你和他说下你现在的情况。”
“为什么？”
“不要问太多问题，我没有兴趣把时间浪费在满足你的好奇心上。”
曹云道：“远征，现在放了我，大家都开心。”
远征笑：“如果不呢？”
曹云道：“我一定会要求法官判处你重刑。”
“哈哈……记号码……”挂断电话。
超黑：“确定身份，我查询到史密夫的信息，他是一位农夫，农场主，正在家里上网，我用他的手机摄像头拍摄了他的照片，和史密夫一致。”
曹云道：“看来有人利用了史密夫的身份，还利用了他的脸。”
超黑问：“指纹呢？”
曹云道：“海关不会抓人手指去验指纹，一层薄膜，摁下去就可以了。这种技术对他来说没有难度。我和你通话会产生记录吗？”
“不会，甚至不会占线。”
曹云道：“我需要打一个安全电话。”
“如果需要掩盖通讯记录，我需要最少十分钟。”超黑道：“我需要黑进电信系统，那里是唯一可以查询你通话记录的第三方服务商。”
曹云道：“我需要防备对方录音。”
超黑道：“在你手机我安装了一个小程序，伪装成指南针放在文件夹，它能通过延迟将你的话语转变电子音，只能说英文，并且最好标准一点，否则软件听不懂。我现在去电信系统，把你通话记录洗掉。不过，我们似乎拿远征没办法。”
曹云道：“所以我得打个电话，需要点时间，我现在不知道从哪个渠道才能弄到杀手。”
超黑叹气：“我应该努力去找最后一位盟军。”两个都是技术性软脚虾。
到目前曹云对超黑还是比较满意的，他收到警报后能第一时间介入，并且查询信息速度和介入事态之快，让曹云都讶然。曹云不知道，超黑已经在脑海中模拟了无数次各种和敌人的冲突，曹云的警报只是让他感觉紧张、刺激和肾上腺素加速。超黑尊崇了电影中的原则：技术人员听指挥。
去哪找杀手呢？纳尼？不找杀手？卧槽，人家都想油榨你了，你还虚情假意的戴毛线面具。
诸葛亮曾经说过：你要弄死我，我就先弄死你。
第两百二十九章 雷霆乱击

问题：去哪找杀手。遇见问题，就要解决问题。
第一个办法：联系烈焰法庭，曹云有烈焰法庭的联系方式，曹云相信烈焰法庭愿意也有能力提供专业的杀手。缺点在于，这个把柄就算落在烈焰法庭手上，这是曹云非常不愿意看见的情况。自己的命运绝对不能把握在别人手上，比较之下，曹云宁可不相信诸葛亮的话。而相信刘备的话。刘备说：狗咬你一口，你总不能咬狗一口。老祖宗的智慧，俗语正反都能说得通。
第二个办法：叶娜，桑尼之渠道的鬣狗，其中曹云对桑尼有些信心，较小可能出现抓把柄的情况。缺点是，鬣狗能不能第一时间拿出顶尖好手解决这问题，曹云没信心。鬣狗和烈焰法庭的武力值有一点不同，鬣狗难以拿出顶尖好手，但具备包括情报在内的全方位实力。
第三个办法：王牌，萧依依不死鸟。电话打过去，告诉萧依依帮曹云解决一件事，曹云就会对其身份永远保密。萧依依肯定会帮助曹云解决问题。缺点在于，解决了问题后，曹云很可能是萧依依下一个要解决的目标，因为曹云是最大得益者，萧依依不需要什么证据。萧依依这张牌是在你不死我死的局面，被逼无奈才能打出的一张王牌。
第四个办法：跳出思维，跳出圈子，用需要去考虑问题，从需求上去寻找人才。我就想点个烟，没必要请出航天燃料科学家。
曹云拨打了一个：“嗨，我是曹云，我有个麻烦需要解决……”
打完电话，曹云听天由命，自己已经把能做的都做了，接下去第一步是洗屁股，超黑肯定不能见光，否则麻烦会非常大。第二步，思考一个问题，远征为什么要挟持自己？曹云隐约猜到一些东西，远征貌似对西斯有兴趣，西斯据说被远征绑架，后续不明。西斯是美国大富豪查尔斯孙女婿。西斯和自己曾经是情敌……
OK！就到这里，曹云就不理解了，难道是西斯和远征达成协议，远征干掉自己，西斯给远征需要的东西？这么推理，林落肯定对自己贼心不死，才引惹西斯的嫉妒……超黑貌似说对了，昨晚可以约。
曹云又联想到林落……也许没有和林落发生一些事情，才是曹云内心最大的遗憾。越多的接触越发现林落的美丽。在恋爱中，曹云无数次的幻想着……
……
就在曹云用幻想法减轻自己恐惧的时候，警方已经封锁了现场，用消防车给汽车减温，并且倒上了几桶冰块在车顶。不知道这个游戏要持续多久，如果超过四小时，曹云没被油炸，也会被晒死。
另外一方面，越三尺正在和远征联系：“放了他，我没有开玩笑。”
远征：“为什么？我以为你喜欢的是我。”
“很好笑。你还有追求，我有可能在将来需要你的帮助，我们在私下还有广阔的合作空间。我希望你能考虑到这一点，先放了他。”
远征：“我的要求得到满足后，自然会放了他。”
“你放屁，你让林落赶到现场，对曹云说明身份，然后就会引爆鹅蛋。你当我不了解你的为人？”
远征：“朱丽叶和罗密欧的爱情虽然短暂，但是千古留名。”
“放人，曹云对我很重要。”
远征：“我更关心林落快到了吗？好了越检察官，我建议你现在把嘴闭上，然后尽情欣赏美丽的焰火。”
“喂。”远征已经挂断了电话，越三尺恼火的把手机拍在桌子上。
远征收了电话，微笑看着七米外一对男孩和女孩互相打闹，女孩要亲男孩，男孩哭着要爸妈。孰不知，这可能就是这位男孩的人生巅峰。
然后远征眼睛一黑，听见咣当一声，下意识的转头，长椅后，两名壮汉一人抓了远征一只手：“起。”反方向用力，直接把远征的双手折断，远征一声惨叫，一名女孩吼道：“都XX给我下手狠一点。”
壮汉抓远征的手将远征拖拽出长椅，上来四个大汉，两人抓一腿。远征拼命反抗，一名壮汉朝其裆部打出一拳重拳，远征本能的并拢双腿，两名壮汉将远征小腿死死压住。
远征看见了寒子，寒子扯开他的外衣，从里面拿出手机。从衣袖搜出遥控器。寒子撕开裤子，从大腿处再拿到一个遥控器。
寒子连线：“没错，肯定是他……牙齿？有这么高科技？”
曹云：“事关我的小命，以防万一嘛，对了，别把人弄死，官司很难打。”
“哦。”寒子左右看，从数米外拿起一块石头握在手心：“抓住他的头。”
“你要干什么？不要……”
寒子一咬牙，闭眼，手握石头拍向远征的嘴。
……
警察和救护车到达时，远征已经不可描述。寒子对曹云是真好，打断远征牙齿后，捏住腮帮，朝外掏牙齿。再下狠手，把磨牙用老虎钳拔了下来，远征整个嘴全面喷血。为了避免他还携带有其他遥控器，全身衣物早就被扒光。
这些壮汉都是寒子空手道的师兄弟，寒子开出高价，并且担责，还说明是抓捕穷凶极恶的罪犯，很快就通过社交群召集起一群打手。在确认此人携带物品符合曹云描述的情况下，寒子再下狠手，让那些本以为自己是狠人的师兄弟看的心惊胆颤。这才是大姐大。
接下去，在专家的帮助下，警方顺利的解除了汽车鹅蛋。后，警方一阵后怕，按照标准，他们会出动信号屏蔽设备，阻断远程遥控。这鹅蛋一旦被阻断和遥控器的连接信号，就立刻XX。能拆除鹅蛋的最好办法，就是把远征弄废……
从这个角度来说，寒子的师兄弟们都涉嫌……我呸，都具备见义勇为的行径。
就这样，由于绑架错了对象，远征第一次失手。在ICU中的远征不明白自己全面整容，并且使用真实护照的情况下，为什么还会被发现真实身份？警方当时也有些懵圈，现场出手的是寒子，李墨知道寒子和曹云的关系，对伤者资料全面调查后，确认其就是远征。李墨也心疑，曹云怎么知道这家伙是远征。
对此曹云坦白：“我联系了某些人，他们提供了技术人员，通过手机锁定了远征。”
李墨：“某些人是谁？”
曹云回答：“我不能说，李课长你能猜的到。”
李墨：“烈焰法庭还是鬣狗。”
曹云道：“不能说，李课长你应该理解……”你自己猜错不能怪我哦。
李墨：“我不理解你为什么不通知警方？”
曹云道：“通知警方后，警方必须监视目标，而后开始查询目标资料，最后还要试探确认……老子就一条命，你不觉得等你们正规手续全部办好后，我已经升天了？或者我问一句，李课长你能凭借我的一家之言，就断定史密夫是远征？对起进行突袭致残控制？”
“这个……”警察有警察的规矩，李墨肯定不会百分百接受曹云指出史密夫是远征的结论。在这种情况，警方必须要有一定的事实和证据支持，才有可能突袭远征。在此前，警方必然要监视远征，以远征的能力，不可能发现不了周边有人在监视自己。
曹云做了最对的事，一棍子过去，折断双手，控制双腿……
李墨：“但是把牙齿全部拔光，是不是过份了点？”
曹云道：“我看过不少电影中有人能通过特别的牙齿发出电波。自己小命最金贵嘛，反正他也没死，牙齿没了可以再长嘛，他是远征啊，不能以普通人看待他嘛。”打都打了，不在乎下手再重点，安全第一。别自己这边一手软，人家就让自己升天了。
李墨想了好久，将笔录推给曹云：“签字，签字。”横竖自己无法从法律角度去谴责曹云。为什么会这么想？李墨看了远征本人，他内心觉得，远征虽然是坏蛋，但是好歹是超级坏蛋，见其惨状，有点替远征打抱不平。
曹云签字，问：“李课长，我不太明白，远征为什么要挟持我？”
李墨回答：“我也不明白，一会我去做笔录时候帮你问问。”
“呵呵……撒谎。”曹云一指李墨，心中奇怪，李墨似乎知道答案，他认为远征挟持自己是正常的。什么鬼？以自己这么聪明的脑袋，怎么想不出一个合理的答案呢？曹云道：“李课长，我想和远征聊聊？可以吗？”
“理由。”
曹云道：“通过我们的聊天，也许警方能知道更多东西。”
无所谓，没损失，李墨没兴趣为林落身份保密，只不过责任所在，他不能说明林落的身份。李墨也是一头雾水，曹云怎么说也算一个聪明人。玛丽死在远征手上，远征又攻击西斯，还有林落受伤，三件事联系在一起，怎么也能推断出林落身份不一般。为什么脑子就是不开窍，转不过弯来呢？
……
挟持已经过去一天，远征从ICU转到了特别看护病房，根据专家会诊，他还要再接受最少六次手术治疗，最主要是骨折、口腔、鼻梁和蛋蛋的问题。
远征四肢被固定吊起，脖子也戴上了颈椎护颈，曹云笑眯眯的坐下，远征瞪着曹云。曹云自在的剥香蕉，一副小人得志的嘴脸：“我和你说了，不要惹我，现在开心吗？”爽就一个字。
远征闭眼，不想看见曹云。远征内心很震惊，他还没怀疑殴打自己的人是曹云派来的。他对曹云无感，在他认识中，曹云是一位比较聪明的律师，有一定知名度。他关心的是林落的男朋友是曹云。至于曹云和烈焰法庭，鬣狗，曹烈之间存在什么关系，他一点兴趣都没有。
哪想到，曹云竟然是个BOSS，直接将自己干翻在地，更没想到，曹云一点风度都没有，竟然刻意来嘲笑自己。接下去远征又有些不明白，曹云是真BOSS，还是伴虎吃猪。
“我就问一个问题，为什么要挟持我？”
远征睁眼看曹云，为什么要挟持你……你心中就没B数吗？能读出曹云的真诚，远征不知道曹云是不是要借题羞辱自己。
曹云见远征犹豫不决，道：“这样吧，你回答我一个问题，我回答你一个问题。”
“你能回答我什么问题？”事实证明，没了牙齿的人说话比较含糊不清，但是还能听的明白。
曹云：“难道你不好奇，你怎么被我锁定身份的？”
这还真是远征好奇的问题，远征问：“怎么锁定？”
曹云道：“先来后到，请先回答我的问题。”
但远征的回答很核心，很硬核，跳过了曹云的问题，也许远征认为曹云这个问题存在深远含义。
“我在通过猎杀，逼迫某人和我正面交锋。”远征回答。
曹云问：“谁？”曹烈？
远征回答：“一名CA行动指挥官，因为他的战略出卖了我，我和我的兄弟们被毒鸟包围，十五个人，只有五个人活着离开那片丛林……当你看见受伤的战友被对方用匕首割断喉咙，而你只能选择逃跑和躲藏，你能感受我的心情吗？他们将他们如同垃圾一样的堆在一起，任凭野狗撕扯尸体，为的就是要引出还藏在深处的我们……由于指挥官的出卖，他的人得到了毒鸟的信任，并且在半年后，他达成了战略上的目标，清空了半个国家的毒鸟。他成了英雄，但我不能原谅他，不能原谅CA的出卖。”
曹云也被这硬核回答带跑题，一时间感觉自己这么对远征实在有点不好意思，不过自己这么做是为了保命，真不是为虐远征。
曹云感受到远征的心情：“对不起，我对此表示遗憾……高岩古代有一名刺客叫荆柯，他为了能接近刺杀目标秦王，于是找叛逃的秦国将领，对他说，我要借你的脑袋一用。那位将领二话不说，割下自己的脑袋交给了荆轲。你……你这个思想觉悟还行啊，为了集体的利益，为了大局的利益，个人的牺牲算个屁。”
远征看了会曹云，他实在无力接曹云这话，许久后道：“接下去会非常有趣。”
“什么？”
远征道：“美国人会要求东唐释放我，东唐肯定不会释放我，如果有一天我恢复了目田，我一定会重视你这位对手。”
“哈哈，何必呢，东唐有句话说，冤家宜解不宜结，我也是为了保自己小命，你应该理解的。”曹云话锋一转，问：“西斯怎样？”
果然，曹云是揣着明白当糊涂。远征心中有数，道：“我放了他。”
“啊……”
远征见曹云颇为失望，疑虑万千，这到底什么人？远征也没有什么可隐瞒，道：“他告诉我一些情报，我就放过了他……好了，到你回答问题了。”
你回答完了？我问题是什么？不对啊……曹云道：“我不是CA，你为什么挟持我？”
远征回答：“因为林落。”
第两百三十章 死神？

当听见林落名字，曹云豁然开朗：“西斯、林落、我……”曹云又熟练把林落、西斯归纳到感情线，而不是事业线。曹云想法，看来西斯和林落之间发生的故事非常复杂的，不管怎么说，自己始终在林落心中有一定地位。曹云问：“不过，你怎么知道林落对我还有感情？”
远征：“西斯说的。”
曹云怒：“小人。”
远征：“不能全怪他，不是每个人都能忍住痛苦，特别是在被拔了六片脚指甲之后。”
哇！曹云伸拇指：“干得漂亮。”
这家伙到底是哪一伙的？完全看不懂。远征：“你可以回答问题了？”
曹云点头：“我求助了某个单位，他们派遣了技术力量帮助我，锁定了你的位置。”
“骇客？”
“嗯。”
远征皱眉：“我粗懂一些电脑和电子技术，按照我的判断，似乎这么做的难度很高。”
曹云道：“我不懂电脑和电子技术，但是他们做到了。”
“有意思，你也挺有意思，我发现不太讨厌你。”
这人……曹云道：“我也是。”最少结局自己不讨厌。
“我本应该注意你的。镜头，是你捕获了镜头？”
曹云回答：“只能说和我有一些关系。”
“活着的人们，要小心人世间的分手。”远征念出了苏军安全码。
曹云一脸懵圈：“什么？”
“没什么。”远征转移话题：“你是律师？”
“没错。”
“帮我打官司吗？”
曹云摇头：“恐怕不行，在法律上不行。”
远征思考数秒，道：“我挺喜欢你的。”
曹云点头：“我也是。”我也挺喜欢自己的。
远征看了眼端正坐的制服警察，道：“靠近我一些，我想告诉你一个秘密。”
制服警察立刻站起来，耳麦中传来李墨声音：“不要阻止。”
曹云有些好奇，身体凑近一些，而后又缩了回来，看了看远征，突然一笑：“不，我并不想知道什么秘密。”
坏蛋啊坏蛋，无论远征在自己耳边说什么，都不是好事。远征说不讨厌曹云，远征说喜欢曹云。曹云随便听听，信你个大腿。将心比心，自己被揍成这样，还要动N次手术，自己绝对不可能喜欢对方。
再者，曹云很肯定，就算远征不害自己，他告诉自己的任何秘密都对自己没有任何利益。兄弟，萍水相逢而已，你们CA的家务事，和我一点关系都没有。
李墨险些炸啊，你听下会死啊？
曹云站起来道：“好了，再见。”
“再见。”
曹云微笑一个，走人，又停步，回头道：“镜头惹我，我让他去了看守所。你惹我，结果你很清楚。我只是一个普通人，希望能安安静静，依靠自己努力改善自己生活条件的普通人，请不要关注我……这句话不仅是对远征你说的，也是对CA说的，我不想惹麻烦，但是有人要找我麻烦，我也不会坐以待毙。”
远征：“再见。”
曹云点下头，离开了特护病房。
……
怎么赚钱并不是曹云的核心，什么钱能赚才是曹云思考的问题。
二战游戏，远征等于一千万美元。
任何杀死或者完全控制非本阵营每一位成员，可以获得一千万美元的奖金。完全控制指的是诸如远征这情况，基本不可能再为祸人间。拿钱手续很简单，打个电话，钱在十天之内会到达户头。
首先，最后一句话能不能信？海豚是这么交代的，鉴于海豚仍旧在软禁之中，所以一千万美元奖金能不能兑现还是个问题。
其次，这钱敢拿吗？
超黑：“我可以虚拟账户……”
曹云：“你有自信比CA的白帽子都强吗？”在骇客中分三类，白帽、黑帽和灰帽。在美国，司法或者相关技术人员可以进修白帽课程，获得白帽资格后，可以进入专门的技术部门。
黑帽大家都理解。灰帽指的是具备攻击实力，但不轻易造成破坏的骇客。
还有一类称呼为脚本者，多指以黑帽子自称的入门者，崇拜黑帽，不精于技术，下载脚本进行攻击。他们使用黑帽的攻击手段，但是却不明白攻击手段的原理。诸如大家都会操作微抖，但大部分人不理解微抖的原理。
以骇客来说，攻无论在成本还是在收益上都远大于守，即使很好的黑帽子转为白帽子后，未必能防得住旗鼓相当的黑帽对手。
面对曹云提问，超黑竟然很有自信回答：“没问题。”
曹云摇头：“你说的没问题，指的是你单挑CA白帽子其中一位，其中一队，甚至全部白帽子没问题。”
“怎么？”
曹云道：“但是你忽视了CA的硬实力，你的电脑再好，能比的过超级计算机吗？什么叫官方，官方指的是掌握了大量甚至压倒性资源的一方。以公共监控为例，你电动车被盗，找不回来你就能否认警方的能力吗？不，事实上，电动车被盗还没有资格警方启动更高水准的侦查技术。案子更严重一些，监控就会开始联动，读取附近，区域性监控信息。再严重一些，更尖端的技术就会上场，比如人脸识别，外貌特征识别等。”
曹云：“无论电影怎么演，小说怎么写，你要相信一点，CA绝对不是一个人或者一个团队能撼动的。不仅因为他们的底蕴，还因为他们的后台。几内亚湾海盗猖獗，除了少部分人外，多数人相信被海盗袭击的船只所在国家，完全有能力扫灭海盗。但这些国家有出动菌队的必要吗？再假设这些海盗装备了导弹，甚至核弹呢？一旦威胁加大，敌对力量自然会跟随加强。CA是绝对不会让我们轻易拿一千万的。”
超黑虽然明白，但还是非常遗憾道：“我更在意的是，远征被捕和我无关。”和超黑当然有直接关系，不过因为曹云的立场，超黑不能曝光。
曹云笑了笑：“不管怎么说，你干的不错。”
超黑：“那晚上……”
曹云打响指：“我请客。”
……
远征落网后，表面上风平浪静，现在比较明显的冲突在美国人和东唐所在国家的交涉问题上，美国人要人，东唐不放人。按照远征的罪行，死刑基本没跑了。警方没有想到的是，远征落网给东唐带来了巨大的麻烦。
在远征落网七天后，一通录音通过媒体和网络传播，录音中，一名电子音表示，远征是他的同志，如果东唐警方不释放远征，其下场会如同谢羽一样。
这录音莫名其妙。
谢羽是名人，大家还是知道的。谢羽是比较典型的玩乐型富二代，也是一名网红，没做过什么出格的事。其说话比较直接，甚至敢谩骂宇宙集团的白素、银河集团的孙海。谢羽品德还算过得去，作为一名网红，他没有什么见不得人的私生活。有时候仗钱欺人，欺负的也是没有他有钱的富人。网友评价：很拽，不是坏人，你这么做你爹会打死你吗？
谢羽和云隐还有过直接的冲突，谢羽社交号上说，有些富二代，明明什么都不会，偏偏要玩车，玩就玩吧，开一辆几百万的破车拽的和二五八万一样。还配了照片，起因是两人参加一个聚会，云隐甩尾抢了他的车位。
聚会中有人和云隐说了这事，云隐上网一看，当即不爽。在聚会上云隐先是冷嘲热讽，接着推搡起来。虽然聚会主人劝服了他们，但是他们推搡的照片被放到了网络上。几乎一面倒的，大家纷纷支持谢羽。看评论气的云隐吐老血，吃亏在自己不是网红，只能忍气吞声。
这不是莫名其妙的原因，莫名其妙的原因是录音出来24小时后，谢羽还活奔乱跳和网友聊这件事，感叹，世间伪君子太多，还不如他这个真小人。
收到录音后，警方是如临大敌，经过48小时的暗中保护，也没发现有什么不对，警方不可能把资源这么浪费在谢羽身上。在第五十个小时，一颗罪恶的子弹打中了在公园更新非死不可的谢羽。
案发24小时后，网络再出现录音，对方请网友们对该死的名人提名，并且声称，警方一天不释放远征，杀戮就一天不会结束。
多的是不怕事的人，在录音被传播之后，一位叫李浩成的人成为所有人聚焦议论的焦点。李浩成是三年前的新闻人物，二十岁的他和朋友们在闹市飚车，导致一位行人死亡，其最终被判三年监禁，大多数人认为惩罚太轻。
位于西郊的李府，警方派遣了三十名警备人员和一组五人的探员对李浩成进行24小时的保护，同时调动大量资源开始搜捕自称死神的歹徒。
二战前夕，苏军入侵芬兰，在四个月左右时间的战争中，芬兰著名狙击手西蒙海耶射杀500多名苏军，因为雪地冬天之战，其被称呼为白色死神。因为其狙击第一人的称号，衍生出各种山寨品，出现黑夜死神，丛林死神等等自称，无一例外都是狙击手。
据说哥伦比亚大毒鸟身边就有一位自称死神的人，大毒鸟多次被捕，出庭前要么是法官出事，要么是检察官出事，要么是证人出事，一直逍遥法外。这一切都得益于这位叫死神的人。
美国人爱管闲事的介入南美毒务，远征带领十四名队员分成三组准备将大毒鸟斩首，但因为一些问题，陷入包围，最终只有包括远征在内五名队员生还。远征因此开始了复仇之旅，当时远征的对手就是拥有号称死神狙击手的大毒鸟。
最终大毒鸟还是得到了应有的惩罚，但警方未抓捕到死神。据喽啰所说，死神是存在的。他日常都穿戴黑色兜帽服，类似传教士的衣服，并且在喽啰前露面都戴着骷髅面具。根据警方调查，所谓的死神是大毒鸟高价雇佣的一名俄籍退役特种兵。
……
保云公司确实有些厉害，云隐不仅知道案发的前因后果，还弄到了死神的资料。毕竟作为东唐最高档的保镖公司，必须考虑到面对死神的情况。事实上，李浩成在出狱后就雇佣了六人三班的保云公司普通保镖。
因为李浩成被点名，警方大动干戈，六名保镖提出辞职的要求。他们在保云公司中属于比较低端的保镖，一般被明星雇佣，主要工作维持秩序，阻止粉丝突袭。云飞扬不接受六人辞职，重金悬赏之下，六名专业顶尖保镖替换了他们。六普通保镖获得了一个月的带薪假期。云飞扬很清楚，六名普通保镖不可能防得住一名狙击手。
和警方，云飞扬等看法相反，曹云认为死神并非十人营成员。理由是，死神录音中，念了活着的人们，要小心人世间的分手。这句诗是远征表明自己苏军身份的安全码。同时也证明了死神并非十人营成员。原因是，在远征暴露了安全码之后，安全码专属远征使用，并且作废。接下去要表明自己是十人营苏军的人，会念另外一句诗。
曹云很可能这位死神是假货，推测不是冲着远征来的。曹云认为这是非典型ABC谋杀手法。ABC谋杀手法，为了掩盖杀C的主动机，先杀A，再杀B，让人认为是连环犯罪。C之死，只是因为他名字开头为C，纯粹偶然。
歹徒明着为了救远征，实际上是为了杀谢羽。就目前看，警方为保护李浩成投入了巨大资源，歹徒的策略是成功的。
知道真相的除了曹云外，还有就是远征和超黑。曹云不能说，不敢说，他无法解释自己知道真相的原因。曹云不说，超黑自然也不说话。曹云奇怪的是，远征怎么也不吭声呢？被人利用当幌子，远征就没一点脾气？
……
高山杏：“什么十人营，全部是穷凶极恶的匪徒。审都不用审，确定身份后直接绞死。”
曹云道：“已经过去五天了，一点动静都没有，死神是不是怂了？”
云隐：“就警察目前的阵仗，死神根本没机会。现在问题是，警方能这样保护李浩成多久。”
曹云摊手：“鬼知道。”
云隐接电话：“爸……我在律师所忙着呢……抓到人了？”
云隐放下电话，难以置信道：“抓到死神了。”
曹云一点都不惊讶，这才是正常的。远征不爽有人利用自己，于是和警方说明。警方将计就计，在李浩成家外布置假象，实际上暗中对谢羽遇害案进行全面调查。
似乎这事情就这么过去了，和曹云一点关系都没有，曹云甚至都没有打听歹徒的身份。不过在凶徒被捕三天后，谢羽的父亲谢陆派人送来请柬，请曹云明天晚上到谢家吃饭。
第两百三十一章 另类律师团

嫌疑人范十一，男，三十五岁，‘自卫对’退役军官，服役八年。范十一三十二岁退役后和朋友一起开公司，公司破产。范十一把朋友告上法庭，称自己被朋友所欺骗，经过庭辩，范十一败诉，资产被银行拍卖还债后，还背负六百万债务。范十一申请私人破产。
个人破产申请一旦被批准，个人的所有资产全部归债权人所有，法院为个人保留基本的生活资料。接下去各国破产规则不同，以美国部分州为例，个人破产申请被批准后所有债务取消，破产后的收入不需要用来还债。还有一种是HK，有一定的破产期限，在期限中，你超过生活基本所需的资产都会被清查，多于部分交给债务人，本人的生活水准受到限制。
东唐个人破产是前者，这是为了保护基本‘任泉’，因为东黑讨债是很凶残的。高利贷者更是贪得无厌。一旦申请成功，如果再有人恐吓和催债，可以报警，甚至采用正当防卫手段。比如申请成功后，讨债人闯入你的家中，讨债人人数或者携带武器具备威胁时，可以进行正当防卫。
范十一所欠的六百万，绝大部分属于高利贷，其利用各唐之间财务公司没有往来的特点，在全国多个公司借债。
债主们反对范十一破产，庭辩中，法庭认为范十一存在主观恶意的欠债，不同意私人破产的申请。案发两个月前，数名男子闯入范十一所租住的公寓中，范十一报警，警察到达，闯入者已经离开，范妻称自己被墙尖。闯入者则说自己只是让范十一还钱。检方认为袭击罪成立提出指控，闯入者殴打了范十一，但墙尖罪不成立。
案发前十五天，闯入者三人被判处一到三年不等的监禁。其中一人为东黑最大团伙老大的侄儿。
案发前七天，范十一上网求助，称，如果自己三天内不还钱，自己和妻子都会被杀害。案发五天前，范十一收到一笔六百万的匿名捐款。
案发后，警方通过监控视频，锁定了其中一名嫌疑人，也就是范十一。并且根据其行动的轨迹，在南湖中捞起一把半自动步枪，经过弹道比对，确认打捞出水的枪支是杀害谢羽的枪支。
……
十几个人应邀请前往谢家一起共进晚餐，一名年轻女子在大家用餐过程中，将案件目前的情况介绍了一遍。
十几个人中分成两种职业，一种是私家侦探，一种是律师。私家侦探中寒子赫然在列。律师中除了曹云外，还有令狐兰的私人助理，南宫腾飞的助理律师，还有银河和宇宙律师所的律师。
侍女们撤掉餐盘，上茶水，甜点，上完后一起离开餐厅。
介绍案件的女子站立在电视机下面，扫视了大家一圈，继续道：“我们的律师告诉我们一个很不好的消息，警方申请了延期羁押，原因是检方认为目前的证据无法起诉范十一。”
私家侦探们开始窃窃私语，律师们则一声不吭。
大约一分钟后，餐厅门打开，一名三十左右的女子陪同谢陆走进餐厅，拉开椅子，让谢陆坐下，女子站立在谢陆的侧面身后。
谢陆今年五十多岁，在东唐是名人，其有着万年谢老二之称。做电器，比不过电器王。做房产，比不过房产王。做海运，比不上海运王……他涉及十多门生意，就没有一行是排第一的。甚至连慈善捐款都没拿过第一。这也说明谢陆也是白素级别的富豪，只不过他的生意以他为主，没有家族化，财团化。
谢陆看了大家好久，道：“这谢羽的母亲啊，二十岁就和我结婚，我当时还是个一穷二白穷小子。她家在家乡的地位可以说是名门望族。闹死闹活，甚至私奔最终是结了婚。婚后，我忙于赚钱，有时候一个月难得回一趟家，她从来都不说什么。钱，永远赚不完。有一天，有个医生打电话给我，问我是不是某某的家属，我才知道她病了一个多月。动手术那天，我要签一张大单……我是个畜生，我没见到她最后一面。”
谢陆：“所以我从来不骂小羽，他做错事了，我帮着包圆。不是不懂教育孩子，是我每次一见他心就疼。还好小羽虽然是个败家子，但没走邪路，对我也非常孝顺。我再娶前问他，他说只要我高兴，怎么都行。我问他，你不怕将来拿不到家产？他说，他妈妈临死前对他说，她对不起我，只帮了我八年……特意、特意交代他，我要再娶……”说到这里，谢陆泣不成声，其现任妻子，身后的美貌妇人将小块毛巾递给他。
在座的人安安静静的听着。
许久后，谢陆缓和情绪：“钱是什么，什么都是，什么都不是……晓月。”
谢陆妻子晓月应了一声，走到正中央，将一条红色长桌布拉了下来，桌布下不是桌子，而是现金。一条现金墙。
晓月手放在现金上：“这边是一个亿，两件事，第一件事：范十一杀人罪成立。第二件事：找出主谋。只要你有本事赚钱，钱不是问题。”
晓月拿了一本支票放在现金墙上：“我们没有心理价位底线，一亿，十亿，一百亿，谢家都出得起。就算谢家倾家荡产，我和老爷，还有我两个孩子还可以卖血，卖肾……”
晓月一改刚才柔弱，杀气腾腾，霸气十足扫视全场。
谢陆摆摆手：“第一点，合法，我不想让小羽死后还背负骂名，禁止做一些非法甚至是诬陷的事。为什么？假设范十一真的不是凶手，那真凶岂不是因此而逍遥法外？第二点：在座每人先拿五十万做调查经费，不够，打电话给我，不用向我解释钱用在哪了。第三点：我从来都相信，重赏才有勇夫，你们可以把消息散出去，我只有这两个要求：杀人偿命，元凶现身。”
谢陆举下手，年轻女子从抽屉拿出大叠的材料，将每一份材料核对后分发。
“我刚才说了，合法。这是我签名的委托书。委托律师调查案件，委托侦探调查元凶。上面也写明了，禁止使用诬陷等非法手段达成目的。”谢陆道：“上面有我私人助理小雨的电话，她在此期间会专职负责这件事。”
年轻女子半鞠躬：“多多关照。”
说完这些，谢陆站起来，对大家鞠躬：“拜托了。”
大家忙站起来回礼：“应该的，应该的。”
谢陆和晓月向大家点头致意，离开了餐厅。
大家翻看委托书，私家侦探很快就在上面签名，小雨将五十万现金分别交给他们，送他们到餐厅门口。
二十分钟后，寒子忍不住坐到曹云身边：“看完了吗？”
“这份合约条款精炼，用词模糊，特别是报酬和奖励上没有具体说明。我不是说他们不打算给钱，我意思是说他们真的很生气，很愤怒，甚至都没想好要用多少钱来办事。”曹云拿笔签字：“一起吃宵夜？”
“还吃？”
“吃！”
曹云拿了两份委托书到小雨面前，小雨确认签名后，将两份合约乙方合同分别交给寒子和曹云。从身边拿出两个小手提箱放在桌子上：“这里面是五十万现金，两位可以点一下。”
曹云把小手提箱一推：“委托书中没有写的东西我不要……我们走吧。”
寒子犹豫数秒，还是没拿手提箱，追上曹云，管家送两人到门口上车。开车后，寒子问：“白拿的钱为什么不拿？”
“哪有白拿的钱，这五十万有很多人作证的，还有视频记录的一笔钱。与其说这钱是调查经费，不如说是……这么说吧，我很小人，如果谢陆的两个要求都没有达到，他会不会转移怒火，怪罪私家侦探和律师呢？法律有时候很有趣，虽然他说不用向他解释钱用在哪了，但是真较真，就必须解释钱用在哪了。五十万属于劳务合同的口头合同，合法有效，属于调查费，其实和预付款性质差不多。多一事，不如少一事。我们凭本事赚钱，五十万不看在眼里。”
不占小便宜，天下没有免费的午餐！遵循法律，严格按照合同做事。
寒子道：“你这么一说我心里好受一些。”毕竟是五十万，寒子收入和曹云是无法比的。
曹云道：“以你的工作态度，应该在接到请柬时候，就对谢羽案进行初步调查了吧？”
寒子一笑：“必须的……感觉不错，这是第一次我们以平等身份一起办案。”
曹云：“我们一直很平等。”
寒子解释：“我意思是，之前是从属关系，现在是合作关系。”
“哈哈，你要这么说，我也第一次接这类型的委托。协助司法调查案件的委托。”曹云问：“吃什么？”
“烧烤。”寒子看了曹云一眼：“AA制。”
“幼稚。”曹云：“小郭……放出来了啊？……怎么说是朋友嘛，请你吃饭接风洗尘……对，现在。”
……
烧烤摊，小郭拿了烤串感叹：“真是艰难的一个月……”
曹云打断：“范十一案子什么情况。”
“……”小郭看了曹云三秒，苦笑：“我就知道，你怎么会请我吃东西。”
曹云拉开皮包拉链：“合法的，我懒得去警局了解情况。”
小郭也没有验证委托书真假，看了看寒子和曹云：“检方目前不打算指控范十一……话说，曹云你转性了？”要为穷人辩护了？
“别废话，我是谢陆的委托律师。”曹云将牛肉塞到小郭嘴里。
小郭拿下牛肉：“警方掌握有几组证据。第一组证据，谢羽遇害地点没有监控，毕竟是网红，写点东西不想对着监控写，情有可原。在外（）围监控中，我们发现谢羽遇害前二十分钟，范十一进入公园。在谢羽遇害后四分三十秒，范十一离开公园。视频中他背了一个长八十公分的长型背包。”
谢羽遇害地点是公园很普通的草坪，唯独不同的是，这草坪种植有整齐的灌木丛，里面有座椅，一旦人坐下，人就会被灌木遮挡。谢羽喜欢在阳光好的下午在这个公园的这片草坪内安静的上网，几乎隔天就来。警方对谢羽进行了48小时的保护，保护人员撤离后，谢羽准备把这48小时发生的事发到自己的非死不可中，驱车前往公园。
射击点十三米外的灌木丛侧面，推测枪手是蹲立姿势，枪手处于谢羽左后侧位置。
小郭：“第二组证据，南桥监控拍摄到，案发当晚十一点二十分，范十一到达南桥，背了那个灰色长型背包。桥是人行桥，监控无法百分百覆盖，根据监控警方推测出其抛弃枪支，于是在南桥下打捞，打捞起了凶器。”
小郭：“第三组证据，谢羽遇害前五天，范十一账户收到了一笔巨款，范十一没有报警，用巨款还清了自己的欠款。范十一对次表示，是一位南美高岩裔在看见自己众酬信息后，联系自己，给自己账户打了钱。警方也拿到了他们的网上聊天记录，记录中范十一非常感激对方伸出的援手，表示自己一定会还钱。对方表示，只要范十一好好活下去就可以。根据技术人员调查，对方上网地址是泰国，汇款的账户是一家叫梅花的皮包公司，公司负责人表示自己根本就没有成立梅花公司，泰国警方猜测，有人盗用身份注册的梅花公司。”
曹云道：“那应该会留下蛛丝马迹。”
小郭点头：“是，我们派了两名探员到泰国。总体来看，通过这个手段汇钱，并不算很高明。”
寒子问：“枪呢？”东唐所在国是禁枪国，不说半自动步枪，手枪都很稀罕。
小郭道：“这把枪在三年前曾经用于泰黑火拼，打死了一个人，泰国警方登记在案。但一直没有找到这把枪，我们怀疑是通过走私等手段，有人将枪从泰国运输到东唐。”
曹云道：“不指控的理由呢？”
“明摆着，证据不足。如果是普通人，在这几项证据面前，是无法扛过审问的。范十一不一样，他的心理素质非常强。解释也没有营养，他说自己去了公园，甚至还说自己在草坪长椅上坐了一会，没有听见异常声响，没有发现异常的人和事。他解释包里是钓鱼竿，他压力很大，希望通过钓鱼的方式来缓解自己的压力。去南桥，是去夜钓，不过发现自己没带鱼钩，只能悻悻返回。我们了解到，在案发前两天，范十一购买了渔具，渔具老板送了他这个长型的背包。”
小郭：“取证时，他的背包已经完全清洗，枪械上没有他的任何信息。我们掌握有几组证据都无法直接指证他本人。”
第两百三十二章 怪案

寒子问：“以你的经验看？”
小郭没回答，嗯了许久后：“没有证据的事我不能说。”这就等同说，他认为范十一涉案。
曹云想了一会：“老板，再来十串烤羊肉，打包。”
小郭：“这么快？”
曹云：“你打包带走。”
逐客令下的如此委婉，让自己反应不过来，小郭凑近：“我刚复职，左右没事。虽然你律师有调查权，但是如果有个警察帮你打下手，我觉得肯定会事半功倍。”
曹云正色道：“我这次是站立在司法这一边，对吧？我会合法合规的收集证据。小郭你但凡有点正义感，有点做警察的良知，一定会把最新进展告诉我，对吧？”
小郭：“当然。”
曹云：“所以，你不太可能因为我让你滚，你就心怀怨恨，故意隐瞒案情，对吧？”
小郭看了曹云三秒，站起来：“胖死你。”走人。
曹云笑笑，问：“寒子，有什么看法？”
寒子道：“以我从侦探角度来看，范十一有几个行为不好解释。他是下午三点杀人，到了晚上十一点才抛弃枪支。从凶案过程可以看出，这是一次谋杀，范十一不太可能没想过处理凶器的办法。三点到十一点，有整整八个小时的时间，他怎么有把握警察在这个时间内不会找上门呢？”
曹云慢慢点头：“你意思是八个小时出了状况。”
“没错。还有这把枪似乎也有问题，在泰国处有犯罪记录，又海运走私到东唐。从范十一收到报酬来看，幕后主谋不会是穷人，这点我不好理解。”寒子道：“比对范十一和死者谢羽的身体情况，范十一没有必要使用枪械。反过来说，使用枪械会让警察的重视度达到最高。凶器不好携带，难以处理。为什么要大费周折的冒险从泰国运输到东唐呢？”
曹云道：“你认为主谋是谁？”
寒子道：“第一个嫌疑对象，谢羽的小妈晓月，晓月有一对儿女。谢陆对谢羽的母亲有亏欠，谢羽本人挥金如土。晓月除掉谢羽，可以理解。第二个嫌疑对象，谢陆，谢陆和先妻的关系不是他说的那样……”
曹云道：“不太可能是谢陆，假设谢陆是罪犯，他完全可以只向警方施压，没有必要多此一举的请东唐优秀的私家侦探和律师吃饭。而且谢陆不是只请我们，还通过我们把信息散布出去，对范十一和主谋进行悬赏。相比之下，谢陆比东方高明多了，东方是普通委托请律师团，谢陆是风险委托请律师团。”
寒子点下头，继续道：“第三位是网络仇人，谢羽作为网红，他攻击的人很多。比如有东唐第一女明星白茹，他说，白茹依靠的不是演技和外貌，依靠的是东方的实力，假设没有东方，白茹最多是一名二线明星。他还攻击白素，说白素自以为是佘老太君，其实就是一名还处在更年期的老太婆。我随便看了上半年谢羽的一些文章，得罪过的，能出六百万的人，最少有二十人。”
“第四个区域是同阶层同龄人，谢羽不仅很有钱，而且很有名气，虽然脾气坏了点，但是经常被邀请参加一些派对。在三年前出现了一个派对活动，请谢羽表演脱口秀。谢羽在派对中对一些参加派对的富二代进行点评。好坏参半，比如对星云集团的富二代看法很高。也点评一些著名的富二代，比如孙雪衣，他认为孙雪衣是一位非常强势和有能力的人，同时也是一位很可怜的人。”寒子道：“参加派对的富二代，挺希望谢羽说他们好话，感觉非常有面子。也不乏谢羽说了坏话，对方翻脸的情况发生。”
寒子：“第五个区域，是黑色区域，谢羽对烈焰法庭，鬣狗这些时事新闻的点评都很尖锐。顺便说一句，谢羽还提到了你，说你是一位很有才华和能力，削尖了脑袋想进入上流社会的律师。”
曹云：“我应该高兴吗？”
“看你理解了。”寒子道：“谢羽的仇家我不知道有多少，但是讨厌谢羽的人最少三位数。谢羽从来不会去谈论中低阶层的人和新闻，他得罪的人全是随便可以拿六百万出来的人。”
“还有吗？”
寒子想了一会：“我在参加晚宴前，查到了一条消息，还没有验证。谢陆曾经在泰国兴建工厂，经营了好多年，赚了不少。谢陆不知道哪听说的消息，将自己工厂卖给了一名泰国人。在工厂卖出之后，泰国发布了更严格的环境保护法，工厂的生产成本上升70%，导致了工厂倒闭关门。我还没有详细查询这信息，不清楚工厂卖了多少钱，但是以谢陆的身家，交易额肯定是以亿为单位的。”
曹云道：“如果是这样，似乎就对上泰国线。”
寒子点头，提醒：“你在帮我找主谋，你就不讨论下怎么定范十一的罪？”
曹云道：“我还没有全面接触案子，暂时没有任何想法。”
……
第二天晚上，律师所开会。
曹云道：“寒子昨天提到的，范十一三点作案，十一点抛弃凶器，有八个小时的时间。猜测是出了一些状况，出了什么状况呢？这就是律师要查的。一航，狼狗案有什么进展？”
陆一航无精打采：“我说动了年轻人，但是他听说我要写字楼的20%产权，没有任何考虑的拒绝了我。他说，他对付女人有一套，写字楼迟早是他的。”
“你没有说明钱太太非常精明？”
陆一航道：“没有证据证明钱太太事先知道法律上的漏洞，所以……”
“那算了，既然他有自信，我们希望他能活出人样。言归正传。”曹云敲电脑，电视屏幕出现一张图：“这是范十一的人际关系圈。他的妻子可以说很伟大，对他不离不弃。两人是高中的同学，并且都是初恋。分开大约五年后再重逢，又重新在一起，并且结婚。其次是范十一的姐姐，普通文员，姐夫是公司的小主管，收入不错，但是房贷让他们成为实质的穷人。范十一最常联系的三位战友，其中这位战友是范十一的队长，范十一之前遇见了很多事，都由他帮忙处理。现在问大家一个问题，范十一还了六百万欠款，谁会想知道范十一的秘密？同时谁又是范十一最信任的人？谁能逼范十一说出秘密？”
曹云：“血亲姐姐，同甘共苦的妻子，一个战壕的生死战友。”
云隐、高山杏、陆一航，还有一起留下来开会的魏君异口同声道：“妻子。”
曹云：“第二个问题，我猜测范十一在八个小时时间，出现了一些状况，请问是哪种状况？”
云隐：“你直接说会死啊？”
曹云：“你可以回家了，反正谢羽和你不对付。”
云隐道：“不，换了别人我就回家了，谢羽不太一样。这家伙虽然很拽，很冲，但客观来说对人对事的评价比较中肯。我虽然很不爽他，不过我一直关注他的非死不可。其他人看他的非死不可文章，看热闹的心态。我看他的文章是看他对人的点评。”
曹云：“那你回答我，八小时什么情况？”
云隐思考许久，道：“主谋、妻子、道德观……范十一是小人，会不会知道一些主谋的信息，以凶器反要挟主谋？”
“这个看法我很欣赏。”曹云赞道伸大拇指。
云隐伸中指，老子需要你欣赏吗？云隐继续道：“人已经杀了，预谋杀人，快准稳。范十一的处境并不好，丈夫铤而走险，我认为他的妻子就算抓狂，也会想着帮范十一擦屁股，而不是阻止范十一销毁凶器。所以只能是和主谋有关。”
曹云点点头：“现在是第三个问题，为什么用枪？这边有数据，范十一身高一米八二，体重九十二公斤，非常强壮，其擅长格斗，冷兵器和射击。射击点距离死者十三米。第一个疑问，为什么不用刀？第二个疑问，为什么是长枪，而不是手枪？”
曹云道：“假设是刀或者手枪，杀害谢羽之后，他出现在监控中，警察排查到他身上时候，可能已经过去很多天了。另外，公园的人不算多，但也不少，如果是手枪，藏匿在身上，警察甚至有可能不会怀疑他，因为他和谢羽没有直接关系。事实上，他却背了一个长条背包，非常显眼。”
大家思考着。
曹云播放视频，道：“这是寒子弄到的，范妻做笔录的视频。”
因为案件重大，所有的讯问和笔录都做了视频证据。李墨亲自上场做笔录，询问的问题有很多坑，但是范妻都一一化解。
你借给朋友一万块，没有借条，事后要债时应该采取何种方式呢？
曹云答案：邀约第三人上门拜访，找机会直接问：XXX，你借的两万块什么时候还我。XXX会下意识的反驳回答：不是一万吗？OK，假设将来需要上庭，证据就有了。
李墨用了很多专业的手法，甚至有诱供的嫌疑。比如看准时机问：看见枪你不害怕吗？范妻一愣，反问：什么枪？范妻如果很警惕快速回答，那显然有假。范妻的反应符合非知情者的反应。
陆一航道：“暂停……范妻表现的很到位。我相信她没见过枪。但是提到枪之后，范妻没有担忧，担心，紧张的表情，反而是有种恍然明白的表情。可能她知道范十一要做什么事，只不过没有想到会用到枪。”
曹云并没回答，继续放视频，视频结束后，曹云道：“这把枪来源泰黑，通过非法渠道进入东唐，并且是一把弹道被泰国警方注册在案的枪支。另外，谢陆在泰国有个生意上的仇人，和泰黑有不清不楚的关系。”
云隐道：“基本框架结构有了，仇家收买范十一，运输枪到东唐，范十一动手。哦西马可。”
陆一航皱眉：“这案子有些奇怪，看起来是很粗浅的作案，范十一作案前后本应该对自己进行一定的伪装，但却没有。又存在很复杂的武器运输，从泰国运输一支长枪到东唐。在假十人营发出警报后，警方对谢羽采取了48小时的保护。保护时间结束后，谢羽去公园，而后遇害，距离解除保护不过两个小时。从这点看，这个案子谋划性又非常强。这不是前后矛盾吗？”
大家沉默中，魏君轻声道：“范十一没杀人，他是专门去背锅的。”
曹云：“继续。”
云隐问：“为什么背锅？”
魏君：“我不知道，我觉得太明显了。假设作案当天他戴口罩，抛弃凶器再做另外一套伪装，我认为警察要调查的难度会提高很多。不太可能打捞到凶器。”
云隐一拍掌：“我知道了，烈焰法庭。范十一存疑，未被定罪，他被释放后，最恼火是谁？谢陆啊！谢陆用一亿现金摆现，说明他最少准备了十亿复仇基金。十亿要范十一一条命，很难吗？一旦范十一遇害，这案子必然会再次引发社会关注。烈焰法庭销声匿迹这么久，也应该重现江湖了，于是强势介入，证明范十一不是杀害谢羽的凶手，转而对谢陆进行审判……这边应该要有掌声。”
没有掌声！曹云问：“主谋是烈焰法庭？”
云隐回答：“就是他们，谢陆很可能在私家侦探调查后，对主谋嫌疑最大的泰国的仇人下手。衍生出很多法律问题，私家侦探要不要为自己的错误报告买单？谢陆被报告误导，其为结果负全责吗？就这两个问题，就足够一群律师辩论两天了。”
“烈焰法庭吗？”曹云看屏幕自言自语反问一句。他和魏君观点一致，范十一很可能不是真凶。范十一携带长条背包，不掩饰自己面貌，是为了让自己有嫌疑，原因是什么呢？
云隐的回答可以解释曹云关于动机的疑问，但曹云并不满意。3号法官和曹云说过，烈焰法庭不会制造案件，而且烈焰法庭有大联盟的监管，有一定自己的游戏规则。特意制造冤假案的可能不大。
曹云思考良久：“你们认为呢？”曹云开这个会，并不是有了看法后，想在大家面前炫耀自己的能力。而是陷入了死胡同后，希望能集思广益。曹云有看法，看法只限于范十一很可能不是真凶这个基础。
大家思考良久后都摇头，现在云隐的答案最靠谱。
曹云等待数分钟，见无人发言，道：“云隐，明天开你最鸟的车，我们去拜访下范妻。”
云隐：“神经病，人家直接把你赶出来。”
曹云：“所以让你开豪车，最少要超过六百万的豪车。”
第两百三十三章 拜访

东唐住宅排除富豪级别的人大概分三种。第一种类似寒子早先住的房子，产权属于市政厅，租给低收入者，面积很小。第二种类似高岩的商品房，高楼公寓，有产权，价格高。诸如东唐市区范围公寓一平米从三四万到十万不等，这类商品房业主多是有钱人。收入不算低，但是又买不起公寓怎么办呢？于是就出现了第三种房子，去郊区自己盖房子。东唐地皮属于私有，距离城市越远越便宜。诸如曹云最早住的房子称呼为一户居，自己去郊区和农村盖的房子，称呼为一户建。三十万左右基本可以盖漂亮三层小别墅。
穷的人住房面积小，甚至只有十平米内的市政厅出租房。中低产阶层通常是郊区买地自建。富裕人士和成功人士多住高层公寓。至于富豪住宅就五花八门了，有钱吃白菜是为了养生，没钱吃白菜是因为没钱。
范十一退伍后成为一名警备人员，但不到三个月就辞职做小生意，一度辉煌过，也是有几百万的人。所以他的房子肯定不是鸽子房。不过几百万还算不上成功，高楼公寓太吃力。目前范妻和范十一住在北郊，是距离城市大概二十公里的一个农村中的一户建。
地点离农村中心有些距离，房子周边环境不错。
曹云他们到达时，范妻独自坐在庭院的松树下，不看书，不上网，自己泡茶自己喝，安静的一个人呆着。
范妻穿着并不艳丽，很简单的花边白衬衫和牛仔裤。即使这样，第一眼看也觉得挺漂亮的。汽车停在拉升铁门的门口，范妻侧头看了一眼，凝目沉思数秒，站起来，走到铁门边：“你好？”
曹云向前一步：“你好，请问你是范十一的妻子吗？”
范妻回答：“是的。”她没有马上推脱和拒绝再和曹云交谈，但是已经表露出这样表情。
是不是豪车的功劳？曹云回头看一眼，云隐戴司机帽子安静的站立在一边。曹云道：“我叫曹云，因为范十一的事，想和你聊几句。我保证对你只有好处，没有坏处。”
范妻摇头：“我丈夫现在在看守所，我什么都不知道。”
曹云道：“耽误你五分钟可以吗？你可以什么都不说，听我说完我要说的话。可以吗？”
范妻有些犹豫，最终还是让曹云稍等，走到石桌，拿遥控器按下，铁门拉开一个人能进出大小：“请进。”
……
很东唐的茶杯，一个长杯子。很简单的茶水，一壶茶水。
曹云将石桌上掉落的松针拿掉：“我是高岩人，我很好奇一件事，为什么东唐没有人在自己庭院中种植樱花？”
范妻认真回答：“因为樱花也称呼为死亡之花，只有武士家族才会在家中种植樱花。”
武士切腹自杀是很多人喜欢调侃的一个话题，东唐所在国也被称呼为切腹国，切腹姬之类的说法。范妻娓娓道来说明了其中的文化。
武士自杀并非想不开，而是如同樱花一样，在怒放中达到自己的巅峰后，开始纷纷凋谢。樱花之美，美在凋谢之中。武士自杀是一种人生观，武士认为自己已经到达了巅峰，无法再进一步。与其慢慢的衰弱，不如在巅峰之时如同樱花一样的凋谢。樱花也被称呼为武士之花，因此普通人是不会在自己家种植樱花。
这种精神和文化和美帝巴顿所说一句话异曲同工：一个菌人最好的结局就是在最后一场战争中被最后一颗子弹打死。
两人聊天已经超过了十分钟，十五分钟，甚至半小时。范妻是很传统的一名名门闺秀，对东唐文化的知识点知道的非常多。两人从佛学、儒学，一直聊到了哲学。
曹云了解这些吗？当然不了解，那为什么能聊的下去呢？并且还很投机呢？
这是交际学中的基础课程，也是交际学中基础道理，但又是临场很难把握的一门课程，这门课程称之为倾听。要听，要问，要说，其中的火候要控制和把握。每个人都有被认可的意愿，包括了知识和想法。倾听是最好的增加对方好感的方式。相反，说的多，甚至和对方进行争辩，则是脱离了交际学，成为学术之争。
这点是曹云学的最难的一点。比如一位老外住在高岩，每天在油管播放高岩美食，从油条到佛跳墙不等。这些视频被搬运在高岩网站，视频中他不急，弹幕的观众很着急，这个东西要蘸酱，这个东西要那么吃，肯定买到不好吃的，否则怎么会说不好吃呢？只要老外说某样东西不好吃，立刻能刷出大片弹幕，要么说不好吃是老外不会吃，要么说老外就是个傻鸟，更有人说，不好吃就滚回自己国家去。
他们知道这是搬运视频，知道老外视频的观众是老外，但就是摁耐不住。
也如同精通象棋的人，在旁观棋局，眼看一步妙招，心中抓耳挠腮，不吐不快。说了，当然爽。但是下棋的两个人未必爽，最少有一个人是不高兴的，多数情况两名棋手都不高兴。
范妻需要认可，她年轻时候学了很多，茶道，插花之类的。但是在结婚后，几乎没有表现的机会。曹云虽然不懂，但是能听懂，能恰当的接话和问出问题，这让范妻有一种释放压力，畅快交谈的快乐。对曹云的戒备心自然也减少了很多。
茶过三盏，范妻一个收尾后，主动问道：“曹先生今天拜访的目的是？”
“忘了自我介绍，我是一名律师。”曹云将自己名片递给范妻，见范妻开始不安和乱想，道：“稍安勿躁，有件事你可能……不，你肯定不知道……”
曹云卖掉谢陆，说了前天晚上谢陆请私家侦探和律师们吃饭的事，并且表示自己也在其中。
曹云：“昨天我对案件进行了全面的了解，以我的判断……不，我认为我的判断就是真相，你的丈夫并非杀死谢羽的凶手。”
范妻还是防备心态，回答：“我一直都相信他是无辜的。”
曹云道：“如果一切都很简单，我今天就不会来。夫人你要清楚，参加晚宴的都是什么人。就算是一位善良的人，在重金的诱惑下，有没有可能做一些不好的事情呢？就晚宴来说，最麻烦的是谢陆本人的态度，他认定你丈夫是杀死自己儿子的凶手。夫人你明白我的意思吗？”
范妻慢慢点头，曹云意思是，这些都是很有能力的人，为了钱，说不准会做出一些诬陷谢羽的事情来。
范妻道：“谢谢曹先生特意为了我丈夫的事远道而来，我相信好人有好报，我们一定会度过难关。”
换了别人，要么会再强调和解释，要么只能顺台阶走人。曹云既然来拜访，已经考虑到各种可能。
曹云道：“夫人，有一件事我必须提醒。如果范先生拥有证明自己清白的证据，在多日的审问、羁押后，始终没有说明和呈堂。会有两种可能，第一种可能，证据被采纳，范先生有可能被控告妨碍公务罪。第二种可能，证据不被认可，检方有理由怀疑范先生提供的证据是伪造的，因为范先生上了法庭之后，才拿出证明自己清白的证据。”
范妻一愣：“曹先生，证据毕竟是证据。”
曹云道：“妨碍公务罪肯定有，就看警方和检方是否重视。至于会不会有第二种可能，就要看证据的内容是什么。比如说，夫人你每周三都会去一家小卖部买酱油，长期以往，小卖部老板都知道你什么时候会来，会买什么。有一天，警察怀疑你上周三上午去东唐做坏事，实际上上周三上午你去小卖部买了酱油。”
曹云：“你没有向警方说明，经过侦查，调查，最后提出指控。上了法庭后，小卖部老板出庭作证，这种证词是会被否决的。”
范妻内心波动比较明显，但是还是克制下来，她想请曹云离开，但是又有顾虑，想了好久后问：“曹律师为什么这么在意我丈夫的案子呢？”
“可以看出夫人很少上网，我本人和烈焰法庭有一些牵扯。朝复杂的方向说，如果谢陆诬陷你丈夫成功，烈焰法庭很可能强势介入……”曹云道：“从私人角度来说，我的女朋友叫严子寒，她是一名私人侦探，也是我长年的合作伙伴。我知道你丈夫是被冤枉的，我不想赚这个钱。再者，我也没有比别的律师更高明栽赃的本事。我和我女朋友的想法是，通过帮助你丈夫，得到主谋的信息或者线索，以此推翻你丈夫是凶手的说法，从谢陆处赚取一定的金钱。”
“主谋？”
曹云道：“是的，主谋毕竟是杀人凶手。”
范妻道：“我丈夫没有直接介入……不是……他不知道的，你找错人了……曹先生，你应该走了。”范妻连续更改用词用，显得有些慌张，干脆下了逐客令。
“好吧。”曹云站起来：“如果夫人愿意提供一些线索，我本人会非常感谢，不限于精神上的感谢。”曹云对范妻点下头，转身离开庭院出门上车。
范妻欲言又止，手拿曹云名片目送汽车开走。
……
云隐：“什么进展？”
曹云摇摇头，手机里看资料，范十一之前朋友很多，在范十一开始倒霉走下坡路后，唯一朋友就是他在菌队的队长。
队长和他同年退伍，退伍原因是受伤致残，至今还需要一条拐棍走路。并且因为伤势、手术和药物副作用，队长身体素质很差。因为此，队长在退伍后就没有再从事其他工作，每月的生活来源依靠的是菌队发放的生活费。
虽然物资上没有办法对范十一进行帮助，但是范十一走下坡路开始，遇见困难的时候，他总会出现。
杀人的不是范十一，杀人的是范十一的队长：范队。
严格来说，是范队和范十一合谋杀死了谢羽。
范队在案子中的角色是开枪杀人的角色，但是因为其身体不便，很难快速撤离，所以需要一名接应队员。既然如此，为什么不让范十一杀人呢？假设没有范队，范十一直接杀人，是跑不出监控监视。
如果推测是对的，范队和范十一是很厉害的一对搭档。他们做了很周详的杀人计划，这份杀人计划还有备用计划，为的就是在杀死谢羽后，他们能逃脱罪责。
第一：放出远征信息。在谢羽遇害后，警方调查方向出现了巨大的错误。
第二：真假凶手，范十一所做的一切全部是为了吸引警方注意，将嫌疑完全揽到了自己的身上。在这种情况下，真凶范队可以比较从容的伪装和撤离。如果没有范十一，监控中的范队就会被全面调查，不排除警方最终获得范队信息的可能。
重点在于，双范并不清楚杀人后，警察多久会找上门。杀人者需要时间，需要时间处理硝烟反应。所谓的硝烟反应是指开枪后，射击残留物反作用力喷溅在开枪者身上。如果不采取一定措施，硝烟反应会一直残留在人体的皮肤，毛发和所穿戴的衣物上。
有硝烟反应的人回家换衣服，洗澡和清洗衣裤，可以将硝烟反应去除，但如果是被警方怀疑的对象，警方握有搜查令，对房间进行硝烟反应测试，有可能会在家里找到残留反应。
无论是范十一或者是范队，在开枪后，都需要一定的时间才能销毁证据。
这样推理就回答了大部分的疑问，为什么范十一那么明显背长背包出现在公园，为什么相隔八小时才抛弃枪支。曹云深信，范十一掌握有自己无罪的证据。在范十一无罪之后，警方转移目标调查范队，很难找到有用的证据。
曹云现在还剩下三个问题，第一个问题：杀谢羽为什么要开枪？第二个问题：双范或者雇主为什么从泰国运输枪支？第三个问题：主谋为什么又是怎么找上双范的？
这已经脱离了曹云作为律师的范畴，曹云缺乏警察的技术和信息支持，就算有想法，也很难将案件调查清楚。是不是把自己想法和发现转告警方呢？好处是可以做一位良好市民，坏处是自己拿不到一毛钱。按照事态发展，双范很难受到法律的制裁，最终只能由谢陆用钱来制裁。
“喂？”曹云接寒子电话。
寒子道：“我这边有进展。”
第两百三十四章 死而不僵

寒子和两名私家侦探组建了一个小团队，对谢羽案进行主谋方面的调查。调查的重点自然是泰国的线索。
巴松是谢陆的泰国冤家，谢陆在泰国即将出台更严格的环境保护法之前，把工厂低价卖给了巴松，这让巴松蒙受了巨大的损失。具体多大，寒子他们还不清楚，既然是谢陆生意，应该很大。
巴松在两天前已经被泰国警方秘密逮捕，逮捕的原因就是涉嫌雇凶杀人，杀谢羽。
巴松有一条货轮，专门从事东唐到泰国的物资运输。货轮大副接到巴松电话，在曼谷某停车场巴松汽车后备箱拿走了一件东西。巴松要求他不看不问，在到达东唐码头停泊后，货轮进港停泊之前，会有人联系他。
好奇心害死猫，大副还是没忍住，在船上私下打开了包裹，发现是一把被拆卸的半自动步枪，还有一个弹匣。货轮到达东唐货运码头，停泊等待进港，大副接到了陌生电话。按照电话约定，当晚，在约定的时间，一艘小艇靠近货轮，大副把包裹吊到小艇上。
谢羽遇害之后，大副接到了匿名电话，称知道大副运输杀死谢羽的凶器到东唐，要求三百万封口费。这对大副来说是一笔巨款，同时认为自己知道的太多了，他对巴松忠诚度不太高，于是向泰国警方自首。
巴松本人对此控诉完全否认，连和大副的私人通话都全盘否认。。
警方在接下去的调查中大有发现。
第一个发现：巴松多次在多个场合说，要弄死谢陆全家。
第二个发现：在巴松一处隐秘的私人住所电脑里，警方意外发现了电脑浏览，并且未删除邮件。其中一份邮件内容说明东唐警方只会对谢羽进行48小时的保护，谢羽有在公园发非死不可的习惯，推测在警方解除保护之后，谢羽会即刻前往公园。
第三个发现：一个多月前，有人雇佣泰国私家侦探前往东唐调查谢陆全家情况，这位私人侦探通过邮件将自己调查所得发送给巴松，巴松在隐秘私人住所电脑里浏览了邮件，其中包括谢羽喜欢在公园发非死不可的信息。巴松否认雇佣私家侦探，私家侦探出示了视频证据。视频中，一名戴安全帽的人在私家侦探办公室，将一包东西交给了私家侦探，里面是美元和要查的信息。戴安全帽的人是巴松工地的一名副经理。副经理告诉警方，巴松当天视察工地离开后大约两个小时给他电话，称自己落了东西在副经理办公室中，给了副经理一个电话，让副经理把东西送过去。
第四个发现：通话记录得到验证，和大副通话，和副经理通话的手机号码属于巴松所有。
第五个发现：警方将主要证据时间列出来，向巴松查证。浏览邮件的时间、发送邮件的时间等，巴松无法证明自己不在私人住所。
寒子道：“巴松提到了一位新欢，她是泰国人，名字叫香波。”
偶然的一次一见钟情之后，巴松让香波暂时住在自己的隐秘私人住所内。住所有两个人，巴松认为是香波搞鬼。
巴松喜欢做慈善，也是圈内有名的重女轻男，经常出钱帮助一些漂亮的年轻小姐姐。这个住所就是他为小姐姐们改善住房条件提供的私人住宅。当然，小姐姐们都明白知恩图报的道理，身无长物，只能以身相许，成为千古佳话……
警方讯问了香波，香波承认巴松所说的都是事实，但她从来没打开过电脑。时间上也证明了这一点，巴松接收私家侦探邮件的那一天，香波在另外一个城市。
事关重大，警方出动技术人员对电脑进行彻底取证，证明电脑没有被黑，证明就是这台电脑浏览了邮件。
在各事实证据面前，巴松选择了缄口不谈，开始联系律师。律师问巴松，假设不是你干的，那你肯定是被冤枉的，谁会冤枉你呢？巴松苦笑告诉律师，和自己过不去的人十个巴掌都数不过来。
巴松最多的恩怨来源慈善，巴松此人特别关注已婚妇女遭受家暴的问题，所以帮扶的对象多是已婚妇女。这导致了一些不明人士的不理解，更有被帮扶妇女的丈夫袭击巴松的先例。
寒子：“情况就是这样，主谋巴松已经抓到了。就目前证据看，巴松无法解释电话，邮件各方面的问题。”
曹云右手手指挠挠头皮：“这案子一开始我就觉得奇怪，混合和专业，半专业和业余三种犯罪思维。这个香波背景了解了吗？”
寒子道：“香波是一名DJ，她丈夫嗜赌成性，好酒如命，对她很不好。巴松在一个多月前和客户联络感情到酒吧喝酒，认识了香波。他们的认识和那什么，存在很大的偶然性。从香波背景来看，她应该不会有胆子做太大的坏事。”
曹云问：“这样一来，你们还拿得到钱吗？”
寒子摊手：“自然没得钱喽。”
曹云呵呵一笑：“我给你指一条发财的路。”
寒子问：“什么路？”
曹云：“巴松在购买谢陆工厂之前，两人肯定认识，并且收购工厂不是几天就能办下来的事。我相信他们相识相熟的时间最少超过两个月。你去趟泰国，查下在他们蜜月期期间，是不是有什么新闻发生。”
寒子迟疑问：“你总得说个核心想法。”
曹云：“核心想法？唉……百足之虫，死而不僵。”
“谁？”
“镜头。”
“镜头？”寒子惊讶：“巴松被诬陷的？”假如真有镜头，所有的真相都可以是假的。
曹云道：“我不肯定是不是镜头。如果是，不仅巴松是被诬陷的，谢陆也和镜头的雇主有仇。我现在想到了另外一件事，双范是不是察觉到什么，防备自己成为祭品，才做出周密的复杂的作案计划？”
巴松被诬陷，诬陷他最简单的方式就是用电脑和范十一进行沟通，还有范十一收到的六百万可以说核心证据。前提条件是范十一的罪名要成立，那巴松买凶的证据才能成立。双范可能是察觉不对，两人商议之下，弄出一个真假凶手的计划出来。这估计是幕后策划者没有想到的。无法确定凶手，就无法进一步的诬陷。就目前泰国警方掌握的证据来看，是否能将巴松落案，还未可知。
原本案件很简单，只不过环节比较多，涉及的人较多，每个人都有自身的独立思考思维，因为人，总会有一些计划外的事情发生。
是镜头吗？曹云不太肯定，但是说到布局陷害，曹云认识的人中最有能力的当属镜头。
曹云道：“你抓紧时间让你的侦探小同盟尽快调查这件事，三五天时间内，我们看能不能从谢家弄点钱出来。”如果曹云是对的，在镜头的布局中，警察只是棋子，和警察说明于事无补，甚至会助纣为孽。与其如此，不如先隔岸观火，看情形，等机会……在此期间，能赚点钱还是要赚的。就曹云目前的身家，还买不起半套城郊的别墅。
……
五天后……
曹云：“你好，我是曹云，方便见谢总吗？”
助理小雨：“曹律师你好，谢总比较忙，如果方便的话，可以和我见面吗？我会转达曹律师的意思。”
曹云：“再见。”
小雨：“曹律师，我们有规定……”
曹云挂断了电话，见寒子一脸不解的看自己，道：“身份不够，讲的话没有份量，拿的钱自然就不够多。”
寒子有些纠结：“我想是不是就算了，既然人家看不起我们，我们就当没这回事。”
曹云笑问：“你同意，你的小组另外两名侦探同意吗？”
寒子苦笑：“他们也很犹豫，如果奖金只有一两百万，他们也不想见谢陆。如果有一两千万……你懂得。”
曹云道：“五天时间，发生了不少事……来电话了，喂。”
小雨：“曹律师，不好意思，我联系了谢总。你看明天上午十点到十点二十分，在谢氏大厦见面可以吗？”
曹云道：“明天我预约了理发……你先等等好吗？我们还要商量一下，愿意不愿意见谢总，晚点我给你电话……对了，顺便说一句，我没拿五十万定金，祝你愉快，再见。”
曹云挂断电话，寒子问：“现在去哪？”
曹云：“回律师所吃点东西。”
寒子开车左转：“你好像有点心不在焉？”
曹云点头：“有件事不在我预料之中。”
寒子：“哪件事？”
曹云道：“范妻没有联系我，范妻、范十一身边人都没有联系我。我不担心她是因为不信任我才没联系我。我担心有人捷足先登。我是用鱼竿钓鱼，别人有可能用渔网捕鱼。24小时前，我尝试主动联系她，也没有联系上。”
寒子：“你认为有人因为金钱驱使，绑架了范妻？”
曹云点头：“没错，我对欧美的坏蛋进行了行情的了解。专业的杀手，一条命一万到三万美元。职业的杀手，通常收费在五万美元左右。顶尖的杀手，一条命也就十到二十万美元。谢家开场就一个亿，会吸引到无数的苍蝇……我接电话……喂……”
小郭：“有人要见你。”
“谁？”
“范十一的妻子。”
“她在哪？”
“特护病房。”
“我马上来。”
……
数天前，在曹云拜访范妻后一个小时，南宫腾飞也拜访了范妻，言辞和曹云差不多，南宫腾飞认为范十一没有杀人。南宫腾飞向范妻分析了因果，钱已经还清，范十一作为一名普通市民，不需要说明自己钱财的来源，警方要证明范十一钱财来源不正，必须自己去寻找证据。
南宫腾飞告诉范妻，现在重点是保护范十一，同时南宫腾飞也担心范妻的安全。南宫腾飞说动了范妻，范妻接受了南宫腾飞的建议，前往南宫腾飞一位朋友的小别墅暂时居住。
入住小别墅大约24小时，四名蒙面男子潜入别墅绑架了范妻。在绑匪逼迫下，范妻通过负责范十一案件的律师，和看守所的范十一连线，告知自己被绑架。
第二天上午，谢陆前往警局，提供了一份视频，是范妻被绑架后被逼问的视频。李墨扣押谢陆，用视频质问范十一，范十一终于承认他和范队合谋杀死谢羽的罪行。和曹云猜测差不多，范十一在案发前两分钟，故意摔倒，两名老外就在附近，扶起了他，还帮他帮鱼竿收回袋子。这两名老外是东唐美术系留学生，经常在公园写生。两名老外证明了范十一说的全部是事实。
范队被捕，被捕后，范队拒不承认自己杀死谢羽的事实，认为警方逼迫范十一认罪。由于警方只有范十一的口供，所以只能对范队采取取保候审的方式，并且派遣探员监视和保护范队。
第三天中午，范妻被释放，入住了警方特别看护病房，在全面检查身体，和恢复冷静之后，她要求见曹云。
曹云这才明白，为什么小雨对自己态度比较冷淡，理由是：已经有别人捷足先登。
……
说完自己的遭遇后，范妻一脸期待看曹云：“曹律师，请你救救我的丈夫。”
救范十一？
在范妻被绑架威胁情况下，范妻在逼供视频中说范十一和范队合谋杀死谢羽的计划，这视频是有效证据吗？
在上一条背景下，范十一口供有效吗？范十一可以在范妻安全后推翻自己的供词吗？
在上两条情况下，范十一的口供能不能指控范队？
这是三个问题，首先是第一个问题，绝对无效。其次是第三个问题，是否能指控范队最主要是第二个问题的结果。第二个问题是重中之重。
曹云道：“范夫人，我还没有看见你丈夫的口供，我暂时无法决定是否承接本案。”
范妻不明白：“什么意思？我被绑架，我丈夫才乱说话，他们没杀人，是被逼承认的。”
曹云道：“范夫人，真相我已经基本了解。对于律师来说，真相并不重要，重要的是你丈夫的口供。在这种背景下，一种口供是可以轻易推翻的，还有一种口供会被定为死证。如果你丈夫说的是第二种口供。不仅你丈夫会被定罪，范队也很可能因此被定罪。”
两者口供的后果截然不同，原因只有一个：细节。
第两百三十五章 是非曲直

举例一个据说是真实的案例：有一名在锅炉房工作的男子，杀死了一名女子，用锅炉‘坟’烧了尸体。警方没有找到男子杀死女子的直接证据，只能证明女子遇害前曾经去过男子的家。男子被捕后，在警方攻势之后，承认了自己杀人坟尸。在上庭时，男子辩称，警方对他进行逼供，被逼无奈之下，他才胡乱承认。
由于当时警方还没有对审问进行100%的视频取证，法庭将案件发回，让警方补充侦查。
而后警方技术人员在第三方监督下借用了同型号四个锅炉，按照口供设定温度，用猪代替尸体，进行长达六个小时的坟烧。男子口供中说明，自己每一个小时就掏出尸体看情况，所描述的情况和警方四个锅炉的实验基本一致。
最终法院认为，如果男子没有坟烧尸体，是无法描述出每个小时尸体变化的细节。警方之前也不具备实验数据条件，裁定这份口供有效。在二审维持原判情况下，男子最终交代自己杀死女子的原因和过程。
这两者口供的区别在于，如果口供是可以凭借想像说明的，那就无效。如果口供是不可代替，那口供就是有效的。对细节描述的越到位，越符合间接证据，那口供就越难推翻。
比如甲进入乙的房间，后离开，一天后，乙被发现死亡。证明甲曾经接触乙称呼为间接证据，甲有机会杀死乙，但无法确定就是甲杀死乙。没有证据证据乙没有在法医鉴定的死亡时间内接触到别人。这时候甲在录口供时候，说明其攻击乙的理由和细节，基本符合现场情况和尸体情况，这种口供只有杀人者才能说的这么清晰和明白。顶罪者无法说的如此详细。这种口供就是死口供。
“范夫人，就我个人看，恐怕你丈夫的情况不太好。”
曹云没有吓范夫人，对方在用范妻逼迫范十一录了口供之后，释放了范十一。只要稍微懂得法律的人，都知道范十一在这种情形下的口供是不成立的。除了一种情况，有人知道和清楚范十一做的口供内容，知道这口供是死证，所以才会释放范妻。
诸如范妻，她只能说明，范十一和范队合谋杀人的计划。范十一作为合谋者之一，他能说明很多现场的细节。范十一本人并没有判断死口供和推翻口供界限的能力。曹云猜测范十一的口供是非参与者能说明的口供，也是无可代替的死口供。
只要检方仔细分析范十一的口供，将各种不可能代替的细节，细细向陪审团们说明，范十一很难脱罪。在此基础上，范队麻烦自然也就大了。不过范队的律师如果实力强悍的话，还是有可能把范队摘出去。
还有一个问题，也是最重要问题，范妻没有能力拿出曹云想要的律师费。
……
回到律师所已经是晚上九点，路上打包了食物，曹云呼叫开会，大家下楼聚餐吃东西。在曹云说明范妻情况后，云隐：“我以为你喜欢她？”
曹云：“不讨厌不喜欢……首先此案我有个小小的问题。”
正在吃东西的高山杏，一边对食物呵气，一边问：“什么问题？”
曹云：“两件事，第一件事，只有我和云隐知道，我曾经怀疑过范十一不是凶手，范十一和范队一起合谋作案。还有谁知道？”
高山杏、陆一航、魏君一起举手：“我知道。”
曹云看云隐。
云隐无辜道：“他们问，我就答。”
曹云：“第二件事，谁知道我要去拜访范妻？”
大家一起举手，都知道。
曹云：“一个可能，南宫腾飞或者是某个律师和我一样聪明。一个可能，律师所内有问题。”
高山杏道：“曹云，没有证据不能这么说。”
曹云看其他人，在曹云说了那话后，大家一改踊跃吃东西的形象，变得沉默不语。气氛完全被破坏。
曹云道：“被人捷足先登，这笔钱肯定是赚不到了……晴子，你有什么想法？”
晴子住在律师所内，一起蹭东西吃，不过这种场合她通常是不说话的。
高山杏用手肘顶了下曹云：“你干嘛？”
晴子看曹云，很无辜道：“曹律师，难道你怀疑我？……这……如果这样，我马上就走。”
曹云道：“两个选择，第一个选择说明情况。第二个选择，你随时可以走，这是你的目田。请！”
陆一航看了眼晴子，道：“我只知道曹律师是不会乱说话，特别是这种话。”
晴子呆立，左看右看，一时间气氛非常尴尬。
高山杏看不下去：“你干嘛，人家好歹是律师所的老人。”
曹云道：“我和小郭说，我立案，你们才能调查，这是规矩。我立案很麻烦，你们调查也麻烦。你就帮我看她的账户在近期有没有异动。晴子，你现在编一个你账户异动的原因，我就向你道歉，我心理上也不想接受律师所内部有问题这个结果。”
晴子情绪非常紧张，欲言又止。高山杏见状，站起来道：“我和她聊聊。”说罢，扶了晴子肩膀前往办公室。
曹云叹气：“我几天前就发现她有些奇怪。”
云隐不理解：“为什么收买她？”
曹云道：“那应该收买谁？杏子是老板，一航前途无量，你是个富二代，魏君在努力工作。反过来说，律师所现在和未来的缺钱的人，就是普通的打工仔。晴子和我们很熟，但是不享受分成待遇。”
……
晴子的事很简单，有人联系她，需要律师所关于谢羽案的材料。晴子也有些小聪明，说范十一不是凶手的信息值多少钱？对方开价五十万，同时要求有比较全面的信息。于是晴子就卖了。
曹云问：“拜访范妻的事呢？”
晴子连忙摆手：“我没说这件事。”
曹云点头：“如果是早一步收买你，你将我要拜访范妻的事卖一次，再卖一次范十一不是凶手的信息，那我基本可以肯定收买你信息的人，和绑架范妻的人十有八九是南宫腾飞。现在看来南宫腾飞还没坏的那么彻底，最少他没有策划绑架。”
南宫腾飞看见了范妻的价值，于是以安全为由，将范妻控制在自己手上，他是想通过数天的接触，再放出一些假消息来套听信息。只是没想到，螳螂捕蝉黄雀在后，有人走暴力路线，绑架了范妻。
这人是谁，现在很难下结论，估计连谢陆本人也不太清楚。不过可以知道，这家伙是一位熟悉刑辩的人，或者有一位熟悉刑辩的朋友。
高山杏看曹云：“喂……”看看晴子。
曹云道：“晴子，我理解你被人收买的原因。责任不在你，你被收买是正常的。责任在我们，是我们没有放着会议室不用，非要在客厅里聊案子。”
有人戴了一身金银醉倒在流浪汉面前，流浪汉拿了金银是犯法的。但是作为律师，曹云能理解流浪汉的心态。情况一样，如果是晴子安装窃听器，或者故意套话，那就是另外一回事。
曹云道：“你自己看吧，要继续上班，还是要辞职，我都没意见。我相信这件事也给大家上一课。五十万你自己留着，也算你凭自己本事赚到的。”
曹云的损失有多大？曹云如果只能说明范十一不是凶手，曹云必须拿出一定的证据来说服谢陆。这个想法只是曹云的推测，曹云并没有把握，万一他们不是凶手呢？谢陆买凶复仇，这笔帐怎么算？所以曹云是不会向谢陆说明自己的推测。
这条信息本身是不值钱的，在其他律师手上也不值钱。唯独在敢绑架范妻取证的人手上才值钱。
“我接个电话。”曹云看电话号码，站起来走到一边：“小雨你好。”
“曹律师，谢总正巧在你们律师所附近办事，如果你方便，谢总想亲自拜访你。”
“当然方便，我在律师所恭候大驾。”欲擒故纵，鱼还是上钩了。
……
会议室。
高山杏送上茶水，留曹云、谢陆、谢陆妻子晓月、寒子在会议室，自行离开。
曹云道：“谢总，我开门见山的说吧。我认为谢总你们可能有一些麻烦，最好寻求警方的帮助。”
谢陆反问：“曹律师这话是什么意思？”
晓月道：“曹律师难道是说，有人要对谢羽那样的对付我们？”
“泰国，巴松……谢总你心中就没点数吗？”曹云道：“行，那我就明说，谢总和巴松认识很久，但是关系一直比较平淡。越南某大工程招标，其中最有兴趣，最有竞争力就是谢总你的公司和巴松的公司。我猜测你们遵守合则赢的原则，压低了报价，合作承包这项工程。过程我不了解，但是我知道谢总你的子公司亚洲第三建筑队参与了这项工程。这工程和一个农村的一户人家有冲突，你们需要他们的地，谈判并不愉快。我不知道发生了什么事，一个雨夜发生小型泥石流，冲毁了这一户人家，四人死亡。据越南警方调查，有人听见爆炸的声音，你们律师解释是雷声，当天是雷雨天气。由于缺乏证据，此事就以自然灾害结案。”
曹云：“这户人不卖土地的原因，他们相信自己拥有的这片土地是风水龙脉，理由是这家人中儿子是成功商人，在越南和泰国有很多生意，是一位比巴松还要成功的商人，并且和灰色产业有一定来往的商人。死的一家四口人，一位老奶奶，还有三位，是商人的妻子和一对双胞胎孩子。巧了，妻子和孩子是泥石流发生的晚上七点到达老家，距离泥石流发生的时间只有三个小时。”
曹云：“以我本人的理解，是巴松派遣负责工程的负责人是一个坏蛋，和你和巴松没有直接的关系。我相信以谢总你的身家，不太可能为了一些蝇头小利去摊上这种事。但是有些人并不这么认为。”
谢陆一声不吭，晓月多次看谢陆，谢陆还是一点表情都没有。
曹云道：“如果只是以上信息，我是不太可能联系谢总你。谢总你是一位很大方的人，也许有不少人说你坏话，说你伪君子。就我的理解，你每年确实真金白银的投入很多钱做慈善。就算你为了赚慈善家的名声，就算你不在乎这点钱，我也认为你确实做了一些好事。加上我朋友挺欣赏谢羽……”
谢陆：“云隐？”
“嗯。”
“难得。”谢陆说完道：“请继续。”
曹云道：“我没有把握，但是我怀疑主谋雇佣了我的一位老对手，也是东唐警方的对手。”
“谁？”
“镜头。”曹云道：“以上所有信息都是基于一些线索，无法保证可靠信的推理。我本人不清楚主谋的底线，也不清楚内幕故事。最后我要说明的是，所有信息都是寒子等三名侦探辛苦调查所得。”
寒子补充道：“谢总，如果真的是镜头，不知道未来事态会如何发展……”
“对不起，我必须接这个电话。”曹云接电话：“嗨，小郭？”
小郭道：“随便通知你一声，范十一死了。”
“什么？”
小郭：“刚刚收到消息。看守所称其自杀，他盖着被子，面朝下，用磨尖的牙刷刺入咽喉。”
“草！”范十一自杀？难道有人以范妻的安全威胁范十一？
曹云看谢陆：“范十一死了。”
“什么？”谢陆震惊站起来。
曹云道：“我倒是很希望是你干的。”
“什么意思？”
曹云道：“谢总，你要相信我，你就马上报警。如果我没有猜错，这是借刀杀人，烈焰法庭要卷进来了。”
镜头！镜头将一步步全部算准了。镜头先利用泰国警察打击巴松，再利用烈焰法庭打击谢家。
因为谢羽的死，谢陆动了大手笔，加上范妻被绑架，有理由怀疑谢陆雇人绑架和逼死范十一。即使是参加谢陆晚宴的某些人动手，也和谢陆本人有关。
烈焰法庭会接本案吗？
曹云认为会，而且不是只接本案。烈焰法庭会从四年前，越南泥石流案开始审起。烈焰法庭原本的算盘就是以东唐为基地，影响东亚和东南亚。烈焰法庭在东唐伪死之后，很需要类似的案件东山再起。
寒子提醒道：“谢总，你不是一个人，对方的目标也未必只有你一个。”
第两百三十六章 关键人员

晚上十二点，高山律师所大厅。
谢陆等人已经离开，是在证人保护小组保护下离开。
副局长李龙留了下来：“曹云，你肯定？”
曹云问：“实话实说？”
“对。”
曹云道：“我有三成把握……但，听我说完。如果我的推断和预测是真的，我家寒子就是未来的亿万富婆。如果我的推断是错的，我好像也没有什么损失。鉴于各方的形势与我方的利益，我当机立断，说服谢陆报警。谢陆要出事，真的是一分钱都拿不到。”
“只有三成？”
曹云看寒子：“你说。”
寒子道：“根据我们的调查，泥石流受害者，也就是那位成功商人是主谋可能性极高。商人叫金俊，他被越泰两国警方调查多次，提出涉及走私等十多项的指控。四次被捕，三次被控都无罪释放。金俊是一个有能量的人，和泰国、越南的菌方和政客有一定来往。我不清楚镜头什么情况，我认为金俊很大可能会报复巴松和谢陆。”
曹云道：“你们警方应该心中有数，十有八九是镜头。镜头之前受雇大联盟打广告，把东唐闹的鸡飞狗跳，把所有人都耍在手心中。金俊这等人肯定知道镜头。”
李龙：“烈焰法庭开庭，曹律师你又可以捞一笔了。”
曹云正色道：“李局长怎么能这么说？我每次都是迫不得已，或者是在被挟持情况下才参与到烈焰法庭中去。在烈焰法庭，因为人身安全问题，我只能全力配合他们。”
李龙道：“你有没有想过，谢陆全家在警方的保护下，烈焰法庭未必能开得了庭。”
曹云道：“我家寒子能不能当富婆，养狼狗，走上人生巅峰，就要仰仗警方了。”能不能开庭不是曹云关心的问题，谢陆死的还是活的，才是曹云最关心的事。
寒子笑道：“养什么狼狗，我先养一只律师，姓曹的律师的。”
李龙不理会调侃，道：“我收到消息，你爸近期一直在东亚和东南亚活动。”
曹云道：“李局长，你和曹烈的恩怨是你们的事，和我无关。”
李龙道：“好吧，对本案你们还有什么建议吗？”
曹云道：“为什么你们不从范妻被绑架的案子上入手呢？四名男子，有交通工具，必然会有一些蛛丝马迹。范妻被绑架是连锁反应中不可或缺的一环。另外，我个人认为范十一不太可能会轻易自杀，或许有人和他说了什么。”
李龙看曹云：“有时候我很惋惜，你本应该是一名很优秀的警察。”
曹云：“人生嘛，如果人生有如果，和拿了修改器打穿单机游戏一样，没什么意思。”
“呵呵，我走了。”
曹云送客，会议室推开门：“杏子，送客。”
……
整理谢羽遇害案，以下为曹云个人推断。
谢羽案的起因是巴松和谢陆在越南合作一项大工程，工程的负责人想收购金俊老家的一大片地。金俊母亲比较迷信，认为金俊的成功和风水有关，拒卖土地。负责人趁雷雨之夜，人为制造了泥石流，不仅导致金俊母亲死亡，也导致了意外拜访的金俊妻子和两个孩子死亡。
金俊在近期展开报复，雇佣了镜头。镜头全面布局，首先联系上杀手范十一或者范队，其次开始诬陷巴松。
范十一被怀疑是杀死谢羽的真凶，谢陆如同镜头预料一般，开出高额悬赏，导致了范妻被绑架，范十一被迫认罪。
范十一在镜头的计划中很可能是一位无辜的人，镜头将案件转给烈焰法庭，烈焰法庭认为谢陆的悬赏，导致了范妻被绑架被袭击，导致了范十一最终死亡。
同时烈焰法庭开审数年前的越南泥石流案。
以上部分是事实，部分是曹云的猜测，部分是推断。曹云本人认为，自己所推理或者猜测出来的大概情况应该是正确的。
接下去，更坑的事实出现了。在范十一自杀后，范妻终于向警方说明了实情。范妻说，有人给范十一一笔钱，要求范十一在特定的时间携带某些物品前往指定地点。对方称，范十一会被诬陷为凶手，请范十一不要否认，也不要承认。对方还说，范妻很可能会遭受诱供或者逼供，他安排好了一套说辞给范妻和范十一。
范妻表示，在三人通信计划中，没有范十一自杀这一条。夫妻两人商议，案发当天还特意让范十一暴露长袋子内是鱼竿的事实。以免被人利用。范妻表示他们非常需要钱，否则也不会答应做这种事。
范妻同时表示，这件事和范队完全没有关系。这点得到了警方的认可，范队有不在现场的证据。
也就是说，范妻和范十一按照对方的要求做事，范队根本连案件情况都不清楚。
真相是，有杀手杀死谢羽，让范十一吸引嫌疑。谢陆悬赏，导致范妻被绑架和范十一自杀。至于范队，属于曹云一方的错误推测。
早上八点，高山律师所会议室正在开会。晴子终于还是选择离开，去哪，没人问，也没有人关心。高山杏在律师所的网页上发布招聘新接待员的信息。
曹云拍手让早起不满发牢骚的大家安静：“早上开会，是要进行一次学术研讨。我们很清楚，范妻是被某人绑架，某人之所以绑架范妻，是因为谢陆开出的巨额悬赏。谢陆利用范妻被绑视频逼迫范十一认罪，并且诬陷范队，最终还造成了范十一自杀。问题是，在法律上，谢陆需要不需要负责？需要对哪个方面负责？负的责任是多少？”
陆一航：“谢家晚宴当天的宾客和谢陆签署有合法的委托协议。某个人违反了协议中合法合规的要求，绑架了范妻，这和谢陆没有法律关系。问题在一点，谢陆收到视频后前往警局，把视频交给警察。谢陆如果出钱购买视频，或者是给予某个人报酬，那谢陆就有关系了。”
魏君道：“谢陆有没有罪，就看能不能找到某个人。或者谢陆自己承认给了钱。”
曹云鼓掌：“没错，没错，这是关键点，谢陆全家现在在警方秘密保护下，烈焰法庭没有那个实力和警察硬对硬。烈焰法庭要开审本案，最基本一个条件和要求，必须知道绑架范妻的人是谁。只要此人不现身，烈焰法庭就开不了庭，镜头就无法如愿。”
寒子道：“喂，别怪我没提醒你。如果不是你这个程咬金，谢陆不会接受警方保护，很可能会被挟持。烈焰法庭开不了庭，镜头最后一步计划落空的罪魁祸首是你。”
曹云无所谓道：“这是基本游戏规则，你有本事你就全赢，我心服口服。不能达不到目的就怪别人作梗……别跑题，今天开会的内容是，寒子，你介绍一下。”
寒子道：“警方已经逮捕了两名涉嫌绑架范妻的男子，涉案人员一共四人，为首名叫杨淳，十年前因为绑架案被判处八年监禁。有人联系他，开出五十万的价格，他招募了三名出狱的狱友绑架范妻。按照幕后主使拍摄视频，把视频交给幕后主使者。他们的交流渠道是网络，目前未从网络上发现幕后主使者的线索。”
寒子道：“目前掌握的信息有，绑架主谋给的是现金，巧的是，装现金的箱子，是谢陆宴请律师、侦探，每人分发五十万调查经费的箱子。箱子上还发现了谢陆私人助理小雨的指纹。基本可以认定，绑架主谋是出席晚宴的律师或者侦探。”
曹云道：“我们今天开会的问题只有一个，谁是主谋。参加晚宴的一共有十二名侦探，十一名律师，其中十名侦探和四名律师拿了箱子。律师中拿箱子的人分别是，令狐兰的助理律师，南宫腾飞的私人助理，银河律师所律师，宇宙律师所律师。”
寒子把资料发送到会议室的投影中，简单的介绍了拿箱子的十名侦探。
曹云道：“课题来了，非要在里面选一个绑架主谋，你们会选谁？”
高山杏：“曹云，你打算干什么？我的理解，这件事和我们没有关系。”
寒子道：“调查杀害谢羽主谋，我和另外两位侦探达成同盟，就是他和她……他们拿了五十万，昨天晚上九点本应该是我们见面的时间，但他们迟迟未到，联系不上手机，家里也没人。”
寒子道：“除了他们之外，另外八名收钱的侦探有六人在昨晚失踪。”
曹云道：“银河律师所和宇宙律师所的两名拿了钱的律师，昨天晚上十点，被客户电话约见面，至今没有消息。警方在三个小时前才汇总信息，展开调查。于情来说，寒子的合作伙伴失踪。于公来说，绑架范妻是犯罪，作为一名律师，有义务和邪恶做斗争。”
大家等待下文。
曹云：“当然了，也有人出钱请我调查绑架范妻的嫌犯。我和寒子在房间里研究了一夜，找不到突破口。只能采取集思广益的办法，征集大家的看法，看能不能找到突破口。”
……
警方很恼火，他们恼火不是犯罪分子的嚣张，而是己方资料的泄漏。警方抓捕了绑架者，得到的信息，不到一天时间，信息就被犯罪分子所获得。刚识破一内奸，又来一内奸，让搜查一课处在风口浪尖，检察官越三尺找到了介入本案的机会。
警方抓捕绑架嫌疑犯，得到结论：绑架主谋给绑架者的五十万酬劳就是晚宴提供的五十万。当天时间较晚，搜查一课着手布置第二天的行动，他们打算将所有参加谢陆晚餐的人全部请到搜查一课。李墨当晚九点开始布置任务，八点半侦探和律师陆续失踪。察觉不对的李墨立刻下达了全面开花的指令，一组组探员被派遣出去，只有四组探员接到了人，其他组全部落空。
凌晨，越三尺介入本案，在了解案情后基本确定本案不存在内鬼，最大的可能就是犯罪分子侦破了另外两位未落网绑架者的身份，先警方得知酬劳的信息，得知绑架范妻的人是参加谢陆晚宴的人。
越三尺和曹云联系，一方面也是考虑到寒子和曹云参加过晚宴，一方面是希望这两位介入案件较深的人，能给她提供一些帮助。未想到曹云在接越三尺电话之前，已经有人和他联系。原因和越三尺差不多。
现在警察和烈焰法庭两个单位都在寻找绑架范妻的主谋。
重赏之下必有勇夫，本着法律和正义的精神，曹云希望能通过己方的努力把绑架范妻的主谋找出来。
曹云惭愧道：“我现在很没立场，我转念一想，我现在也没资格谈论立场。除非把绑架范妻的主谋挖出来。所以，早上拉大家集思广益，希望能找到突破口。至于要钱还是要钱呢……”
陆一航道：“曹律师，我认为你希望通过调查得知真相，但是你的身份又无法解释你为什么追求真相。于是你就借金钱的台阶，表明自己是在金钱的诱惑下，所以才会深入调查。”
这人，说话太实诚，让人好尴尬。
曹云道：“我们还是聊聊案情，情况就是这样，名单就在上面，希望大家能畅所欲言。”
魏君问：“屏幕上的人，也就是失踪的十人全部有雇佣绑匪的能力吗？”
曹云道：“有，这些人都有这能力，”没有失踪的四个单位分别是两名侦探、令狐兰的助理律师、南宫腾飞的私人助理。这四个人将参加晚宴带回来箱子交给了警方。
曹云没说，凌晨联系自己的是一号服务员，她通过和曹云的多次联系邮箱联系的曹云。烈焰法庭确实介入了本案。不过目前烈焰法庭对本案还处于侦查和收集证据、线索阶段。原本镜头应该提供非常充分和充足的证据，事实上也是如此。在镜头计划之外的两件事，第一件事：谢陆接受警方保护。第二件事：范妻被绑架的主谋身份不明。两个要素缺一都没关系，两个都缺，烈焰法庭就无法开庭。
警察急，烈焰法庭更急。作为始作俑者的镜头，和幕后主谋金俊，肯定也着急上火。硬刚警察抢谢陆，这么愚蠢的事都不会做。唯一的希望就是找到绑架范妻的主谋，只要主谋承认自己将视频卖给了谢陆，双方存在金钱交易，那么谢陆就可以在缺席的情况下登上被告席。
没有买卖就没有杀害，没有谢陆的高额悬赏，绑架主谋不会绑架范妻。谢陆在明知道对方是通过非法手段才得到范妻口供视频情况下，仍旧出钱购买，形成了因果关系。至于谢陆会被控绑架主谋，同谋或者同案犯，那就要看检方的指控。
绑匪主谋参加晚宴，在晚宴信息中认为谢陆暗示不择手段。这只是绑匪主谋的认识，没有形成证据。但主谋绑架了范妻，拍摄了范妻招供的视频，卖给了谢陆，这就形成证据链，可以反证谢陆在晚宴中暗示绑匪主谋不择手段。
举例：A女看B女不顺眼，于是在三位追求者面前表露自己想法，其中一位追求者误会，殴打了B女，这时候A女没有责任。但是A女因追求者殴打B女给了追求者好处，诸如金钱，香吻表示赞赏和感谢，那A女就有法律上责任了。
第两百三十七章 十面埋伏

谢陆助理小雨一共定制三十个箱子，全部是每个价格两千元的品牌箱子。其中也许会有其他故事，比如箱子被人盗窃之类的故事。只要把拿到箱子的人抓来问个清楚，基本也就能弄清楚谁是绑架范妻的主谋。
魏君的发言伴随参加会议的增多也在增多，魏君：“我们是不是可以用排除法？我个人认为令狐兰不应该会为了金钱雇人绑架范妻……南宫腾飞是不是最可疑？他的名声并不好。”
陆一航道：“反对，南宫腾飞在做某些事确实不择手段，但是他追求的并不纯粹是金钱。我不认为他会依靠绑架去赚钱。”
魏君道：“案件细节表明，范十一在范妻被绑架后，对警方所说的为死供。死供和活供，只有专业律师才能清晰判断。不是看不起侦探，我认为主谋很可能是一名律师。”继续影射南宫腾飞。
曹云：“寒子？”
寒子道：“这点魏君好像没说错，我们都懂法，知法，但也只是到某一步为止，我本人是肯定无法判断口供是不是死供。另外，谢陆当时说的很清楚，委托律师将范十一定罪，委托侦探调查杀死谢羽的主谋。我个人也是偏向绑架范妻的人是律师。”
参加晚宴十一名律师，四人拿了箱子，七人没拿箱子。曹云道：“拿箱子的四名律师都交出了自己拿的箱子。有没有可能没拿箱子的人偷了箱子呢？”
高山杏：“不太容易吧？雇佣刑满人员绑架范妻，还再雇佣人偷箱子。箱子值两千元，不在于价值两千元，在于值两千元的箱子很少，我认为大家应该会妥善保管。”用塑料袋装钱也可以，何必还去雇小偷呢？
曹云：“现在矛盾出来了，拿了箱子的律师交出了箱子，大家又认为不会盗窃箱子，又认为律师是主谋，难道当天晚餐有人拿了两个箱子，一百万？”
魏君举手：“我有个问题，晚餐时谢陆摆出了一亿的现金，不可能临时数钱把现金放到箱子内。每个箱子都装好了五十万。这些钱还放在谢陆家里吗？”
曹云回答：“晚餐结束后，银行派遣了数辆押运车把一亿现金运回金库。”开玩笑，一亿现金堆在家里。
魏君：“不是这个意思。一共定制了三十个箱子，出席的宾客一共是二十三人，发出去的箱子一共是十四个，还有十六个箱子呢？”
曹云翻看小郭给的信息：“在谢家地下保险库中，箱子里面还存放了现金，警方检查了箱子的编号，拍摄了箱子的照片。因为里面有大量现金，警方没有将箱子收为物证。实际上，也没有那个必要。”
寒子如同想起什么，惊讶站起来，问道：“谢家地下保险库还有16个箱子？”
曹云掐手指，30减14，难道不等于16吗？文字语言工作做多了，会影响数学计算。
“怎么？”曹云问。
寒子道：“有一位侦探没拿箱子，但拿了钱……好像是大头？我记得当时他比我更早离开，没提箱子。但是拿钱的人名单中又有他。大头也在失踪名单中。”
曹云寻思一会：“卧槽，难道小雨才是绑架的主谋？卧再槽，难道谢陆才是绑架的主谋？”
在律师和侦探接受委托和调查后，小雨雇佣了四名绑匪绑架了范妻，逼迫范十一做出口供。小雨是个人行为，还是谢陆指使呢？哇，这就复杂了。如果寒子没记错，大头拿钱但没拿箱子，谢家只有16个箱子，而不是17个箱子，那就代表小雨有问题。大头和大家一起失踪，想必这条信息迟早会被烈焰法庭知晓。小雨因为是谢陆职员而不是家人，没有接受警方的保护。
大头等人是昨晚九点后开始陆续失踪，现在是第二天上午九点，12个小时。烈焰法庭控制这些人，还要转移这些人才能进行讯问。
曹云拿电话：“李课长，知道谢陆的私人助理，小雨的行踪吗？”
“嗯……”
“嗯你妹。”
李墨抓狂：“曹云，你XX去死……那个，我不能说……随便了，小雨在两个小时前，将谢陆家人所需要的衣物送到安全屋附近。”李墨问：“怎么？你不会想调查安全屋吧？”
曹云道：“李课长，我是那种人吗？我只是怀疑，小雨可能是绑架的主谋，而且烈焰法庭很可能会很快发现这一点。”
“等等。”李墨没问为什么，听曹云这么说，就暂停通话，调动探员立刻寻找小雨。而后问：“说清楚点。”
……
上午九点三十分，根据手机定位，警方撬开了小雨家的门，但是小雨并不在家。小雨的手机放在家里，探员现场判断，小雨携带了少量的行李，下落不明。通过小区监控可以发现，小雨是独自开车离开，不像是挟持。
现在警方不肯定小雨是被挟持绑架，还是跑了。警方讯问了谢陆，谢陆一脸茫然和惊讶：“小雨是我十五年前开始支助的贫困学生，她在毕业之后写信给我，想在我企业的基层当一名普通员工。一年之后，我发现她非常勤恳，于是就提拔她到行政秘书处上班。再一年后，她成为了我的私人助理。不可能，她不可能为了钱，薪水不算，每年年终奖我都给她七位数……难道……”难道是为了我？想到此，谢陆立刻闭嘴。
警方做思想工作，希望谢陆提供小雨私人信息，并且表示小雨目前处境很危险。但谢陆表示，自己并不了解小雨，从来不打听小雨的私生活。不过谢陆在一个小时后，约见了律师令狐兰。
令狐兰听完，知道自己独自一个人拿不下案子，立刻联系了曹云。令狐兰这身份的名律师在东唐黑加白都有些人脉，但是这案子的人脉是超黑级别。超黑级别中有人脉的律师，曹云绝对是第一名。
……
雷雨天气，晚上十点，曹云在律师所上了令狐兰汽车后座。
令狐兰有司机，司机知道令狐兰很多事，但是今天，令狐兰似乎更愿意避开司机。
令狐兰在曹云耳边轻声道：“谢陆说：小雨很可能西城郊停车场的房车内。”
伴随社会发展，汽车保有量越来越多。为了应对城市交通拥堵的情况，东唐在东、西、北城郊位置建设有超大停车场。西郊停车场占地面积很大，分有房车和货车等大型车辆的停车场，还有上四层下两层的轿车停车位。
停车场属于完全开放式停车场，完全免费的停车场。目的是阻止非东唐车辆进入东唐。东唐算是比较有名的旅游城市，也是著名的商务城市，外来车辆非常多。外来的车辆也不太愿意把车开进东唐。原因一，不熟悉道路，即使有导航帮助也容易迷路，到处可见的摄像头也会让不熟悉路况的司机胆颤心惊。原因二，没有停车地方，停路边，多数情况是罚款加拖车，找停车位也是一个巨大的问题。
自驾游的外地人可以把车停在城郊停车场，乘坐BRT或者有轨列车前往东唐各区域，再换乘出租车。一些酒店甚至有接送服务，预约之后，酒店会派车在停车场接旅客到酒店。虽然还是有很多外地人把车开进东唐市区内，但是也有很多人选择将车停在城郊停车场。这在一定程度上缓解了城市交通压力。
在东唐所在国家，有一种车大小如同微型小货车，长在三米四以下，宽一米五以下的车被官方称为K-car。售价大约十万左右。重点来了，东唐汽车改装规定非常松，于是出现了流行在年轻人中的K-car房车。粗略可以这么想：皮卡后座放一间房子。
不少游客或者旅客是自驾族，自驾全国，累了就找停车处休息。可以睡个觉，甚至买菜煮饭上厕所都不是问题。
微型房车和其他车辆不同，微型房车内很可能是有住人的，所以停车场有专门的房车停车场，也被称呼为房车营地。因为此，很多年轻人会在房车营地处开派对，如今东唐几个城郊停车场的房车营地派对已经变成了一种文化和流行。
房车营地有两个规矩，一个规矩，不要敲别人房车的门。第二个规矩，房车内的人随时可以加入营地的派对。刚开始派对也很简单，唱歌，跳舞。现在发展到三人篮球，五人足球等运动竞赛。
谢陆助理小雨就读的是东唐大学分校，分校位于西城郊，校址距离停车场大约五公里。小雨为了专心学业，不受打扰，用大学贷款购买了一辆二手房车，大概一万元左右。小雨还是住在宿舍。没课或者节假日，小雨就会开房车到附近的僻静处，河边、海边或者是郊外，不为了休闲看风景，只是为了能安静的学习。
这辆车的车主在卖车后第二天就进去了，导致车辆还挂在车主名下。小雨虽然拥有交易合同和车钥匙，但不是汽车的注册车主。小雨跑了很多次，希望能完成交易，但车主哪有心情理会她，把汽车的行驶证和登记证扔给她，让她不要再打扰自己。
小雨只能自认倒霉，不过在咨询后发现，这种情况下汽车竟然也能年检，就这么用着，一直到毕业。毕业后这车不好卖，甚至不能卖，因为有感情舍不得报废，于是就把车长期停在西城郊的房车营地中。每半个月或者一个月，会抽时间去打理下汽车，以免被管理员当成报废车。
曹云在令狐兰耳边：“难道……”
令狐兰噗哧一笑，揉耳朵：“好痒……小坏蛋，这么会撩？”
姐姐，我们好好说话行吗？
令狐兰拍拍驾驶员座椅：“老胡，找个地方停车。”
司机很懂事：“三公里外有个商场，刚才经过还有营业，应该是24小时开放的商场。”
“行。”
三公里后，汽车停在商场地下停车场角落位置，垂直电梯旁边，令狐兰道：“老胡，帮我们买点吃的。”
“好。”
令狐兰目送老胡进入商场电梯后：“挺不好意思，如果不是你们晴子出事，我也不能防着他，回头得和他解释一下。”
曹云：“姐姐，你刚才意思不会是想去见小雨吧？”
令狐兰道：“必须见，我们必须在警察找到小雨之前先见小雨。谢陆告诉我，小雨很可能是为了他才绑架范妻。”
曹云道：“一家之词不可信，我不认为工作才三四年的小姑娘有这胆识和魄力。”
令狐兰道：“谢陆原来的管家姓赵，是谢陆公司的第一批员工。二十年前，因为意外失去了右腿，谢陆就让他帮忙管理家务，成了谢家的管家，和谢陆关系很好，非常忠诚。三个月前，老管家被查出有病，说想回老家。谢陆给了他儿子两千万，告诉他儿子，只要老赵开心，需要钱尽管给他打电话。还从私人医院雇了一名医生，两名护士陪同老赵回老家。谢陆认为，是小雨联系了管家，管家联系了绑匪。至于他们谁是策划者，谢陆也不清楚。”
曹云道：“谢陆是什么意思？”
令狐兰道：“让老管家背锅，把小雨摘出来。他说，老管家肯定会同意。现在我们必须先警察联系或者找到小雨，否则小雨一个乱说话就完蛋。”
“很不正直哦。”
“废话真多。”令狐兰：“虾米又没说要主角是好人。”
曹云想了好久：“我觉得不容易，我敢肯定现在有人监视我们。不动粗的一个原因，他们不知道我们掌握了什么线索，他们希望通过我们找到小雨。还有一个原因，自从上次我被绑架后，我觉得所有想对我动粗的人都得考虑一下……我接电话。”
“喂……叶娜？约会？明天？”什么鬼，曹云想起来了，自己和叶娜有过约定，装情侣一个月，每周约会一次。事后她会用四百万赎回两百万的房子。曹云道：“行啊……要不……晚上开个房间？都是成年人嘛……好，明天上午再联系。”
曹云挂电话，令狐兰侧脸含笑看曹云，曹云即使道：“鬣狗，明显是在试探。呵呵，他们想动我们，但是又不清楚我们掌握了什么线索。不过我知道，如果我们找到小雨，那我们麻烦就大了。”
令狐兰道：“老胡开车技术很好，能甩掉他们吗？”
“他们技术也不差，而且如今跟踪技术已经不限于用眼睛。”雷雨天气比汽车技术，那是要命的。曹云有些头疼，要尽快见小雨，最好今晚就见。怎么避过烈焰、鬣狗的耳目呢？该死的，鬣狗和烈焰法庭成兄弟盟友，实力不是一加一那么简单。一方面是地头蛇，一方面有技术有人才。
三国才能制衡，鬣狗，烈焰，警察，这游戏才能玩。现在警察无声无息，鬣狗和烈焰滚成一团，这游戏怎么玩？
“怎样？”
曹云道：“我想到古代保镖，古时候有各种保镖方式，有的是依靠人脉，有的则依靠技术。技术中有一种称呼为明暗镖，明走假货，暗走真货。现在我们肯定是被盯上了，我们只能搏一把。”
“怎么搏？”
曹云道：“你联系你的助理律师到高山律师所开会，自己开车来。”
第两百三十八章 放和纵

凌晨一点三十分，令狐律师所三名助理律师，寒子和高山律师所全体律师在高山律师所会议室开会。
高山律师所这边有陆一航、高山杏、魏君、云隐、寒子、曹云六人，令狐兰那边包括令狐兰有四人。
曹云拉开自己的皮包，从里面拿出十个棕色大信封：“今天要麻烦大家做一件事：送信。地址在信封的背面，大家拿到信之后，看过地址，就立刻开车前往这个地址。说明一点，有人盯着我们，不排除可能存在的一些危险，大家可以做，可以不做。如果愿意做的话，奖金由兰律师分发。不愿意做的话，麻烦在会议室看看电视，等我们回来。”
云隐半睡半醒：“什么鬼？”他现在长期住律师所，这里距离他老子更远，而且可以借口自己正在努力工作和学习。缺点很明显，偏僻了点，娱乐场所太少。
“不能说，严格来说不犯法。”曹云将十个信封放在桌子上，手压住：“如果不想做的，可以先去客厅泡茶。”
高山杏：“曹云，还是说的清楚点好。”
曹云苦笑：“不能说清楚，今晚必须把这信送出去。”
陆一航一拍掌：“我知道了。”非常兴奋自己能猜透，问：“对吗？”
曹云看陆一航，我特么知道你想的是什么？
曹云道：“这件事做也可以，不做也可以。说实话就是钱的问题。兰律师需要帮助，不是兰律师人身有危险，为了钱和名律师的名声。我帮助兰律师，一部分因为兰律师是我好友，一部分也是为了钱。现在请你们帮助，能给的只有钱。”恩情，感情太贵，给不起，还不起。
“唧唧歪歪。”寒子伸手：“拿过来。”
曹云看寒子，不动：“你可能是危险最高的一位。”
令狐兰道：“好了，话都说清楚了，愿意就愿意，不愿意绝对不勉强。不愿意做的现在马上提出来，抓紧时间。”
令狐兰看了大家一会，道：“发信封吧。”
曹云先看地址，再发信封到每个人手上：“大家自己看自己的地址，看完地址就出门，单独开车前往这个地址，敲门，把信交给开门的人。”
寒子先走，然后是陆一航，云隐眯眼看了一会，也出会议室，大家鱼贯而出。
曹云送令狐兰上车后，回到自己车上，发动汽车，而后拨通李墨电话。
“喂。”
“嗨，李课长，这么晚还没睡呢？”
李墨想了数秒：“你一来电话，我立刻想起黄鼠狼。”
“哈哈。”曹云道：“律师所刚开完会，我怀疑被盯上了，你先准备准备。”
李墨：“准备？”
曹云道：“有些话不要说的太透。如果李课长你的人精明一些，说不准能抓到一两条大鱼。”
“呵！”李墨脑子消化信息：“你就没把警察资源当回事，我考虑考虑。”
李墨挂断电话，一边听的越三尺连线：“情况如何？”
探员汇报：“律师所开出很多车，大部分朝市区方向去，有两辆朝南郊方向去。另外在律师所附近两公里处发现有两辆可疑套牌车辆在兜圈。”
“半夜三更，偏僻有偏僻的好处，这个时间，下着大雨，还开着车在路上闲逛……通知交警，把这两辆车拦了。你们别动。”越三尺挂断电话：“通过交通摄像头，监视这些车辆，两人盯一辆车。”
李墨并没有在搜查一课，他和越三尺在监控中心。不仅是他们，一课的探员，还有警方的技术组人员已经等待了三个小时。
越三尺道：“谢陆突然要见令狐兰，唯一原因就是小雨。令狐兰虽然是女强人，但是也知道自己面对的困难和对手。令狐兰愿意相信，同时能帮助他的只有曹云。”
之前并没有这么多人蹲守，是律师所几公里外监视点发现多辆汽车开向高山律师所后，越三尺就知道曹云想干什么，于是立刻调动人员。
越三尺道：“之前我还在思考，谢陆是不是将小雨所在位置告诉了令狐兰。现在看来，谢陆是想帮小雨开罪的推测是成立的。”
李墨道：“是不是考虑全部拦截。”
越三尺：“暂时不行，这些人不会主动配合我们。曹云不会傻到用字写下地址。如果我没有猜错，曹云会用字写下地址，但是那是假地址，真地址他不会写。他让十个人化整为零，烈焰法庭肯定没有这么多人手，他们也不敢调派大量人手。我如果是曹云，我会先密会一个人，将地址和要说的话告诉他。接着公开的发下十个地址，吸引我们注意力。现在我们要做的一件事，谁有真地址？”
警察可以监视十辆车，但是无法在第一时间截获十辆车。只要某人到达，把口信带给小雨就可以。越三尺要先分辨出谁是真正的送信人，派遣探员衔尾跟踪，在送信人即将和小雨见面，或者在可以确定小雨所在区域时，立刻抓捕送信人。这才是最完美的结果。
越三尺道：“首先排除三名助理律师，剩下七个人，令狐兰可以排除，高山杏可以排除，寒子可以排除，魏君……魏君暂时不要。剩余陆一航、魏君、曹云和云隐，这四个人是送信人的嫌疑很大。这四人方向。”
技术人员汇报：“曹云和云隐一个上高架，一个没上，都是朝城西方向去。魏君朝市中心方向去，无法确定其目的地。陆一航看路线应该是去东城郊。”
李墨道：“令狐兰和曹云会参合进来，很大原因是钱。当然，谢陆和令狐兰有私交也是一个原因。”
“不算私交，正常人脉而已。不过令狐兰很尴尬，她和曹云不同，她现在是守业。诸如谢陆这样的大客户，她是不能得罪的，办成这件事，也能让她在圈子内得到更多的赞誉。我一直感觉曹云和令狐兰有不清不楚的关系，曹云帮令狐兰，钱应该在其次。”越三尺道：“反过来说，曹云知道烈焰法庭在监视他，陆一航和他交情不够，他不会让陆一航冒险。这边有两个人非常可疑。”
“哪两个？”
“云隐，云隐有胆，对这么刺激的事肯定有兴趣。另外是魏君，魏君可以说是十人中最不受信任的人，即使是助理律师，他们毕竟跟了令狐兰很多年。加上魏君和鬣狗之前的关系，应该是最不可能送信的人。”越三尺道：“也就是说，魏君是最可能送信的人。命令2号小组跟上魏君。”
李墨：“需要逆转180度的理解吗？”
越三尺：“宁杀错，不放过。”
技术人员道：“魏君把汽车停在路边，步行离开摄像头监视范围。”
越三尺急看大屏幕：“哪里？”
技术人员道：“五区XX咖啡店门口。”
“这里？”越三尺皱眉：“这附近都是饮食类的店铺，没有住宅，地段繁华，不应该会躲在这里。她是不是去借车？不会，曹云很聪明，猜到警方会注意。但是他绝对猜不到我先手布置……2号小组，到附近了吗？”
“在一个街区外。”
“不动。”
“明白。”
说话间，魏君又重新出现，上车，继续开车，越三尺：“上厕所。”内心笑自己神经过敏。
李墨道：“三尺，除了魏君外呢？你认为谁的嫌疑最大？”
越三尺道：“最可能和最不可能，最不可能是魏君，最可能就是曹云他自己了。让1号小组跟曹云。”
李墨不太同意：“三尺，曹云做事谨慎，魏君之前的老板是桑尼，桑尼和鬣狗还保持有一定联系。曹云很聪明，但是没有大智如愚的大智慧。以我对他的认识，他不太可能会让魏君送信。”
三尺看了李墨一会，点头：“你分析的很有道理。”
李墨问：“搜查二课和三课探员就位了吗？”
探员回答：“已经分部到城市每个位置，十分钟之内，必定有一小组可以赶到某个地点。”
这招叫星罗满布，利用警方无限的资源来达到目的的一种手段。
李墨道：“三尺，启动B计划吧。”
越三尺：“我实在不喜欢B计划。完全不匹配我这么聪明的脑子。”
李墨道：“找人最要紧，你要和曹云玩这个游戏，以后还是有机会。”潜台词是，越三尺你再牛，你也不可能有百分百的把握确定谁是送信人。李墨不愿意越三尺为了个人价值，而犯下渎职的错误。
越三尺点头：“行。”
李墨道：“下令，按照B计划，每一组跟一人，确定其前往的地址后，立刻控制，拿走手机。暂时扣押后，区域内探员马上支援小组，全面搜索小雨。”
……
西城郊某小区门禁处，云隐刚按下405的门铃，两名男子一左一右出现：“警察，不许动。”
云隐还没反应过来，对方收了证件，一人将云隐压在墙壁上，先拿走手机后搜身，从云隐口袋中拿出一个信封。
门禁对讲器传来一位女士的声音：“谁？”
一名探员道：“谢陆送信。”
“什么？”
“谢陆托人送信。”
“神经病。”女士挂断电话。
难道还有暗号？
男子呼叫：“XX小区XX号楼楼下，控制局面，需要支援。”
数分钟后，陆续到达多名便衣，在物业帮助下，打开门禁。便衣敲开了405房间的门，向主人说明情况，主人同意配合警察。探员们进入搜查，未发现小雨踪迹。
伴随着一处处的抓捕，信息也反馈到了指挥中心。
越三尺看大屏幕，这是东唐城市地图，九个点高亮，代表他们在这九个位置控制了九个人。这九个人每个人都携带有一个信封，信封上有一个地址。信封内没有内容。毫无意外，所有人都不配合警察，对探员的问题拒而不答。
现在还没有控制只有最后一个人：曹云。
曹云开车前往市区，不走高架，在市区兜圈子许久后，转道环岛路，进北城区，在一家烧烤店前停车，吃上了东西。
交通治安监控画面中，曹云要了罐七喜，坐在马扎上吃东西，注意力集中在安静又黑暗的道路上。
李墨道：“很可能是曹云察觉有异，在观察情况。假设曹云才是送信人，曹云肯定没信封，没地址。现在控制曹云，是找不到小雨的。
探员问：“其他人怎么处理？”
越三尺道：“暂时不能放，否则他们会通知曹云……曹云这是去哪？”
李墨看画面：“公共洗手间。”
越三尺：“把画面放大，桌子上，七喜下面是不是压了钱？”
画面刚放大，老板走过来拿起了七喜，将七喜下面的钱收了起来。越三尺：“他要跑……不对，小雨应该在附近……”
李墨问：“抓吗？”
“不。”越三尺：“周边有两个小区，五六百户人，调取两个小区正门和后门的监控。”
等待大约五分钟后，曹云出现在老虾小区的后门，他脱掉了西装，换上了一件兜帽夹克，还把帽子盖在头上。
越三尺：“小区内监控死角太多，1组跟上。”
曹云在前面走，两名男子借助雨夜的黑暗暗中跟随。曹云很小心，左右看看，撑着雨伞继续前进，一直走到九号楼，似乎发现了什么，转身走向七号楼。脚步明显加快。
越三尺和李墨互相看了一眼：“动手。让附近探员立刻前往小区支援。”
越三尺道：“两栋楼最多五十户人，看你往哪跑。”
……
曹云被控制了，他携带了信封，但是他信封的地址是南城郊。
探员把电话给曹云，越三尺道：“曹云，又见面了。”
曹云无奈道：“是你。”
越三尺对曹云语气很满意：“这两栋楼没多少人。我们朋友一场，给你个机会。把准确地址告诉我，我们不想打扰居民们正常的生活。”
曹云叹气：“我不知道你在说什么，我就是想起前女友，心情不好，出来逛逛。”
“半夜三更？”
曹云反问：“怎么，法律有规定半夜三更不能逛街？”
“你倒是想的明白，既然你不配合，就要委屈你了。麻烦你把电话给探员。”
探员接电话，越三尺道：“把他带到搜查一课。”
“是。”
越三尺挂断电话，下令：“把电话还给那些诱饵，让技术科对九位诱饵的手机进行实时定位。”想和我玩鱼目混珠，你还太嫩了。越三尺猜到了曹云的计划，九诱饵之一为真送信人，送信人将在警方释放之后前往小雨的藏身地。
第两百三十九章 第十一人

两个半小时后，曹云见到了越三尺。
越三尺和李墨坐在曹云面前，曹云坐的是被审讯位，不过摄像机没打开。
越三尺看了会曹云：“你早知道我会介入？”
曹云道：“不知道，真话。”
越三尺朝后一靠：“是云隐还是魏君？”
曹云摇头：“我不知道你在说什么。”
越三尺道：“我现在很不高兴，很不高兴被你耍。”深夜盘查，两栋楼根本没有小雨，数天监控回放，也没有发现疑似小雨的人进出小区。越三尺收到这条信息后，猜到了曹云的计划。
越三尺猜测十名送信者有一位真的信使。这位信使携带有地址的信封，在被扣押，调查，又因为曹云被控制后，他得到了释放。被释放后，信使前往真正的地址，西城郊停车场房子营地，找到牌号XXX的房车。越三尺唯一没有猜到的是，信使被释放后，放弃了手机，让自己的手机定位计划失败。
越三尺再问：“云隐还是魏君？”
曹云回答：“都不是？”
越三尺：“高山杏？”
“不是。”
“寒子？”
“不是。”
“令狐兰？”
“不是。”
越三尺难以置信，道：“没想到竟然是陆一航。”
曹云叹气：“也不是。”
越三尺震惊：“你厉害，竟然用令狐兰的助理律师。”
曹云再叹气：“三尺，我没想到你吃饱撑着没事干，没算计到你。结果你……实在是想的太多了，太复杂了。”
越三尺不理解：“是谁？”
曹云道：“你简单理解，小雨是没带手机，但是别人有手机，我打个电话让人转告一声不就好了吗？”
“你……通过电话让人找小雨？可是为什么又要开出十辆车？”
曹云：“你简单理解就想得通了，我相信烈焰法庭肯定注意到兰律师和我，我不肯定你们是不是注意到我。于是我就弄个大阵仗出来，应该可以把你们吸引出来。让烈焰法庭相信有送信人，顺便让你们抓坏蛋。”
越三尺：“你的目的是让我们帮你驱赶或者抓捕监视你的人？”
曹云：“是。”
越三尺：“你的电话根本没有拨出记录。”
曹云道：“根本就没打电话。”
“怎么回事？”
曹云看了越三尺好一会：“你们昨晚就没有发现什么异常吗？”
“异常？”李墨和越三尺互相看了一眼。
曹云：“你们控制了几个人？”
“包括你，十个。”
曹云：“十个？你觉得十个正常吗？”
越三尺完全不理解：“难道有十一个人？”
曹云回答：“十个人是十个人，但是其中有一人是两个人。”
越三尺被绕晕了，想了好一会还是不明白。
李墨低声道：“司机。”
越三尺一拍掌，马裂隔壁，令狐兰昨晚是自己开车，自己怎么就没有注意到呢？
……
“兰律师，老胡帮你开车十二年，这么怀疑人家挺不厚道的，不如……让小雨帮忙证实一下老胡的忠诚度？”曹云道：“小雨丢了，最多是麻烦，她死不了。老胡如果会出卖你，将来可能关系到你的人身安全。”
“小雨是大事，老胡可以以后……”
“想想晴子，我很高兴晴子这次出卖我，她提醒了我做事要更加小心谨慎。小雨对我们是小事，对烈焰和鬣狗是大事。”
“这是不是公私不分？”令狐兰很犹豫。
曹云道：“也就是说，你不信老胡。”
“不是，我一直很信任他，就是被晴子这事搞的有点疑神疑鬼。”
“那就再信任一次。”曹云道：“我召集大家聚集律师所开会，老胡是最不为人注意的一个人，甚至大家都会忽视他的存在。他是办这件事最好的不二人选。”
没错，在商场曹云和令狐兰抛下了老胡。为了吸引大家注意，曹云请令狐兰的三名助理律师，还有高山律师所的律师一起开会，并且玩了一个送信游戏。
果不其然，连越三尺都没有注意到老胡。
万一烈焰注意到老胡，拦截老胡怎么办呢？
那就没办法了，为了老胡安全，把地址给烈焰，烈焰不会为难老胡。有一定风险，但风险很小。事实上，哪个计划都有风险，通过老胡传话，是曹云评估过的风险最低的一个计划。而且不会有太大危险。
诸如让寒子当送信人，万一被截，寒子来个宁死不屈……那曹云会歉疚一辈子。还有云隐死要面子，不被打半死应该也不会说。高山杏很可能也要坚持坚持。陆一航……
曹云发现自己没有看透陆一航，这不科学。不说曹云有什么能力，毕竟和陆一航工作已经很久了，曹云还真不知道，陆一航作为送信人会怎么面对匪徒。
似乎自己如同越三尺忽视老胡一样，自己一直忽视陆一航。
……
小雨主动联系了警方，三个小时后，将近三十个小时没有休息的曹云和令狐兰会见了委托人小雨。
小雨按照老胡交代，对警方说明，老管家联系自己，需要一笔钱。小雨就将一个手提箱交给了老管家。老家的老管家承认绑架主谋是自己，是他联系了绑匪，具体怎么联系，联系了哪个绑匪，怎么进行交易，怎么拿到手提箱等关键问题。老管家推说自己在化疗，不想回答太多问题。要抓就抓，早死早投胎。
警方很清楚老管家是替死鬼，最多是帮小雨联系到绑匪。但是因为老管家身体原因和老管家、谢陆、小雨三人的特殊关系，他们很难从审讯中得到想要的东西。
令狐兰：“现在最需要做的是，小雨你和检察官达成协议，你愿意作为证人指控老管家，换取警方对你的保护。”
小雨没明白：“为什么？”
曹云道：“警察不相信你，他们需要证据说话，拿你没办法。烈焰法庭不相信你，他们不需要拿证据。你不是谢陆的直系亲属，不在警方保护范畴之内。一旦确定你无罪，或者检方无法提出指控，警察必须释放你。我们现在担心的是你的人身安全。”
令狐兰道：“我们也很为难，谢陆不希望你被牵连。你面临两个选择。第一选择，认罪，由于你隐藏身份，视频卖了两百万给谢陆，形成金钱关系，谢陆和你都有大麻烦，五年起步。如果把范十一之死的责任归咎你们，后果就更严重了。”
小雨道：“绝对不行。”
令狐兰道：“第二个选择，推给老管家，目前有这个条件，我的助理律师已经到达老管家所住的医院，事情会交代很清楚。这个选择有两个可能，检方接受交易，指控老管家，对你进行保护，这是最好的结果。还有一个可能，检方不接受交易，释放你，你很可能会被烈焰法庭挟持。”
令狐兰：“针对这种情况，我们只有一个应对方式，那就是前往烈焰法庭为你辩护。幸运的是，我们有这个资源。不幸的是，在烈焰法庭的规则中，我们处于劣势。好消息是，就算你在烈焰法庭被定罪，谢陆也不会坐牢。”
小雨问：“那坏消息呢？”
令狐兰道：“一旦你在烈焰法庭被定罪，在你和谢陆不会被法律惩罚的情况下，烈焰法庭很可能会代替法律惩罚你和谢陆。”
曹云道：“一个小时前，我和检察官一起吃早午餐，她很肯定告诉我：检方和警方不会对你进行保护。”谢陆被保护是有谢羽遇害这个前提。法律有时候很死板，诸如小雨和谢陆关系，本应该是父亲与女儿的关系。但是由于两人只是雇主和雇员的关系，所以小雨不会因为谢羽的遇害被保护。类似情况还有未婚妻和妻子，虽然实质上没有区别，但是因为法律关系不同，区别就大了。
严格来说曹云不是什么好东西，他预见这个结果，但是就不说。令狐兰接受谢陆委托，在正常法律上，令狐兰和曹云帮助谢陆与小雨脱罪，这点他们做到了。谢陆很慷慨的给了两千万的律师费，一个半小时前进入令狐兰的账户。
两千万虽然看起来很多，这次并不算多，昨晚十名假送信人都会获得百万的奖金。给百万的原因曹云说的很清楚，大家昨晚的帮助和人情、和正义无关，纯粹是为了钱。有风险就有回报。两千万，老胡与另外八人分一千万，曹云和令狐兰各拿五百万。曹云的五百万属于公对公合法收入，律师所要抽一部分，还要交税。按照东唐法律，曹云交最高档的40%，拿到手也就两百多万。
高岩最高档税率是45%，从这点看，高岩税率已经和发达国家接轨，甚至超过了发达国家，美国为35%。由此推断，高岩的社会福利保障肯定也是超过了发达国家。另外随便小科普：不少人有图有真相，说一些国家物价比我们低，肉类，蔬菜类，水果类等，其中存在有一个被误会的客观原因。他们商品的价格叫价外税，你买十块钱的商品，在东唐要交十一块，一块钱是东唐10%的消费税。在高岩17%的消费税已经增加到了商品本身中，不需要再额外交税，标价不代表一切，高岩人要有信心，东唐的货物实际价格比标价高10%。在高岩很多人说自己没有纳税资格，实际上都在纳税，并且高岩税负痛苦指数为前三甲，另外两位是法国和比利时。
以上小科普的题外话。
两千万很华丽，曹云赚的并不算多，所以曹云昨晚没提到事件后续的麻烦。一个半小时前，令狐兰再次和谢陆会面，谢陆很干脆，两百万的基础委托，五千万的风险委托。只要小雨不被烈焰法庭定罪，曹云将跨入千万富豪的行列。
以谢陆身家来说，钱能解决的问题就不是问题。有一百万，拿一万出来解决大麻烦，原则上是赚了。有一百亿，拿出一亿解决大麻烦，当然也是赚了。曹云要赚就是赚这种钱，三年不开张，开张吃三年。
曹云道：“但是在烈焰法庭上你需要有选择的说实话，你放心，不会连累到谢陆。你在被挟持的情况下，说的话是不被法律承认的。另外，在烈焰法庭不存在拒绝回答问题的权利，你一旦被释放，我们要进行一个庭审前的学习课程。”
小雨倒是非常有勇气：“我不怕烈焰法庭，谢总是完全改变我生活轨迹的恩人。”
曹云内心黑暗补充道：“你要维持自己将来优越的生活条件，也必须保护谢陆。”恩情加利益，双保险。并不是每个人都有感恩的心，利益才是永恒的。
……
结束和小雨会面，曹云出来遇见小郭：“什么时候放人？”
小郭：“案件还在侦查阶段……”
曹云：“我就想知道能不能睡一会，你别老打官腔行不行？”
小郭看了曹云数秒：“你们跟我来。”
小郭带曹云和令狐兰走一楼，一楼走到底，上楼梯到二楼，这边有四个小房间，每个房间有两个铁架床。小郭推开一间：“够意思吧？”
小郭不仅是给两人提供暂时休息的地方，暗示两人，不会马上释放小雨，但是会很快释放小雨，也就几个小时的时间。
令狐兰道：“曹云还是你脸白，我上次在搜查一课，只能趴在笔录室桌子上休息，一睡着就被叫醒，让我回家睡去。”
小郭解释道：“令狐律师，李龙李局长交代过，只要不是原则上的问题，对曹律师可以有些照顾，你们休息吧……对了，不要在这里那个……你们休息，你们休息。”小郭拉上门。
令狐兰坐床上，靠躺下来，全身酸痛：“谢陆这种案子还是极其少见。”
曹云在对面铁架床下铺躺下：“烈焰法庭也是新事物。”
“不是，我是说这么富有的人遇见这么麻烦的事很少见。”令狐兰道：“我在大学时候做过一个统计。十万的车和百万的车发生刮蹭，司机之间不友好机率很高，甚至出现口角和拳脚相加的情况。百万的车和百万的车发生刮蹭，司机之间友好机率很高。我毕业论文是同阶层的包容心态研究分析报告。”
令狐兰：“最底层的人对最底层的人包容心最低，中层的人对底层的人包容心最低，高层的人对中层的人包容心最低，其次是对底层的人。同阶层比较而言，包容心最高的是高层人对高层人。从法律调解角度来说，高层人和高层人之间的矛盾最好调解，我办过的案子调解率接近百分百。诸如谢陆这身家的富豪，他们通常不会和同阶层的人成为死敌。”
曹云：“必须说明，高中低是以社会金字塔或者是社会橄榄球结构而言，不代表素质，能力，道德，只代表掌握的资源。”
第两百四十章 同学往事

曹云：“这件事的起源是越南工程，错就错在工程负责人没有弄清楚那户人家的底细。”
令狐兰道：“曹云，你这点不太好。”
“哪点？”
令狐兰道：“我发现你容易将自己的推断代替事实。比如你之前推断范十一和范队合谋杀人，你的思维就固定在这个推断上。谎话说一百遍就成为事实。你刚才说，工程负责人没弄清楚那户人家的底细，你怎么就肯定泥石流是人为的呢？”
曹云想了一会：“既然有人因为泥石流而报复，我想……”
令狐兰道：“只能说你还不够客观，你认为自己已经很客观看待事件，实际上还是受到主观看法的影响。我们要打烈焰法庭的官司，第一步就要先卡住泥石流，不能因为你认为泥石流是人为造成，就忽略过这一点。”
曹云真诚道：“兰律师你说的很有道理，律师业是一个工作很繁琐的行业。有时候我确实会跳过一些步骤。”
令狐兰道：“抓住核心没错，你办案很细腻，也擅长抓住关键点。缺点就是大局观不够，对一些该防守的地方没有进行防守。就说泥石流这个事，你防守可能是徒劳无功的，但是你防守需要多少资源？你只要提出疑议，你就构建了防守线。对方要突破这条防守线，需要付出十倍，百倍的精力和时间。在法庭上，原被告，控辩方是对手，消耗对方的精力和体力也是庭辩常用的战术之一，并且是很重要的战术。”
曹云擅长一击致命，他不会过多理会旁支。当曹云无法一击致命时，曹云的辩护就会显得比较疲软，只能一直围绕核心和关键点进行庭辩。令狐兰擅长一点一点的建立优势，将优势化为胜势。以兵法来说，曹云擅长奇兵制胜，令狐兰擅长正兵对阵。
……
曹云习惯了烈焰法庭的节奏，去烈焰法庭就如同上正常法庭一样。特别是这次，曹云和令狐兰联合辩护，需要做很足的功课。第一个功课就是要教导小雨如何适应法庭气氛。
法庭为了庄严和肃穆，其布置上是很讲究的，目的给人一种压迫感。初次上法庭的人，很容易在内心把自己当成法庭的下等人，觉得律师高高在上，法官更是高高在上。这就和初次做笔录，初次被捕一样。初次过堂的疑犯面对审讯千百次的警察，心理压力是非常大的。
“不管是美总还是安吉丽娜朱莉，都是人，法官也是人。重点是不说错话，检控官是会用手段让你说错话。最佳方式：骗过自己，如果你连自己都骗过去了，那就不会露出破绽。你脑海里要舍弃你自己知道的情况，构想出一个合理情况，将这个情况过程在脑海中演变，一次次的回忆，每次回忆都会让你更注重细节，也会让你的证词更加可信。甚至能忽悠过测谎仪……不好意思，我接个电话。”
曹云：“喂……叶澜……下午两点了？你怎么这样？我们昨天通话，说好上午约会，现在是下午。一点诚意都没有……我这边还有事，一个小时后联系你……呵呵，你怎么知道我没吃饭？你在旅游？行……下个月再约，谢谢。”叶澜也是客户，两百万的大客户。
曹云挂断电话，继续道：“然后是第二点：赖。万一说错话，比如我说上午十点我去某个地方，检方抓住漏洞。上午十点你不是应该在家里吗？你就回答，我刚才说十点？检方：对。你：哦，十点我是在家，对不起大家，第一次上庭，压力很大，请大家原谅。”
“第三点，气质。在烈焰法庭我不知道，但是正常法庭法官非常注重第一印象，特别是英美法系……”
令狐兰见曹云揉额头，知道刚才休息一个多小时对曹云帮助不大，道：“我们进入正题，我简单说明下本案几点。首先，有证据的不能否认。第一条，你匿名弄到视频，为了不让谢陆知道，索取了两百万，这点不要否认。当然这点很麻烦，你和谢陆有金钱交易是客观事实，你不希望谢陆牵扯在内，是主观想法。法庭上的主观想法不被承认的。你和老管家之间的关系，老管家是主谋，你只是按照老管家所说，把五十万放到某个地点，再从某个地点拿走视频。至于谁是绑匪，你不知道。”
……
烈焰法庭是怎么做到几个小时绑架十几位侦探和律师呢？原因是这十几个人都是业务型人。打个电话，就能约出来。见面拿枪或者别的，把人控制住。
小雨也是一样。曹云送小雨回去不到半个小时，一位假警察联系小雨：小雨小姐，我是搜查一课探员XXX，警员编号XXXX。不好意思，我们需要补充一份笔录，你现在方便吗？
小雨下楼，发现自己的汽车抛锚，于是上了一辆小区门口的出租车，看似偶然的出租车却是安排好的陷阱，小雨就这么着去了烈焰法庭。
在监控中心，越三尺看着小雨上了出租车，低头伸腰，她身体也挺疲劳的。
李墨是一课老大，很忙。今天是赵雪陪同，在一边提醒：“越检察官，是不是拦截出租车？”
“拦了干嘛？今天拦了，还有明天。抓的都是一些小喽啰。”越三尺拨打电话：“学弟，材料看了吗？”
司马落道：“学姐，你不会又让我去烈焰法庭吧？”
越三尺：“烈焰法庭现在和鬣狗合作，拥有各种资源。很多警察无法获得的资源，他们能得到。你去烈焰法庭，说不准能通过合法的证据将她和谢陆定罪。就目前掌握的资料来看，我们是拿他们没办法。”
司马落道：“知道了，学姐。”
越三尺挂电话：“散了吧，大家都回去休息吧。”
越三尺下属和两组探员收工，赵雪目送他们离开，心中不太舒服。无论什么原因，一位居民在街头被绑架，并且警方目睹了事件发生的过程，在这种情况下竟然放任不管，赵雪无法理解。
……
搜查一课一组，小郭和赵雪正在忙碌。他们嫌疑被解除，复职后主要负责整理文案，很少出勤，也没有独立办案。
办公室内只有键盘声。
许久，小郭盯着屏幕一边打字，一边问：“怎么了？”
小郭和赵雪是有故事的。他和赵雪是同班同学，两人关系很平淡。在最后一年实习中，赵雪表现极为突出，小郭也算出彩，远不如赵雪出色表现。
赵雪毕业之前，警局公关部联系赵雪，希望赵雪毕业后到公关部上班。赵雪拥有美丽的脸蛋，不错的身材，谈吐音标准，朗读流利，形象非常好，很适合成为警讯的主持人。赵雪很犹豫，她向搜查一、二、三课都发了自己的简历，但是这三个部门没有任何回应。如果不去公关部，毕业后很可能会分派到基层派出所，或者是进入交巡警队伍，甚至有可能做内勤行政工作。
赵雪最终选择了公关部，数月后，赵雪得知了一个消息。二课曾经通过正式公函回复了她。搜查课都缺少外勤年轻未婚的女探员，奇缺。为什么要女性？很多疑犯是女性，或者其家属是女性，对女探员有刚性需求的。为什么要未婚？已婚女性事情太多，牵挂的人和事很多，经常加班可能导致家庭矛盾。为什么要年轻……如果到了中年未婚，搜查课也不太敢要。
有人说如今社会有这么一个情况：三十五岁以上女性，离婚者比未婚者更抢手。
公函出了问题，丢了，‘罪魁祸首’就是小郭，小郭实习部门是搜查二课内勤，专门负责二课的杂务。比如，某探员在不能停车的地方停车，因为是便车，又因为对探员身份保密，交警部门是不知道这个情况。每个月，小郭这岗位负责擦屁股，前往交警部门，处理收到罚单的车辆。另外很多探员有家庭，探员在外办案，家中有事，小郭也会帮忙处理。比如探员在卧底，在外地或者在执行任务，其孩子生病，小郭就会陪同帮助处理此事。
总而言之小郭就是一个打杂的。
二课课长把公函交给小郭，让小郭带到学校去。小郭准备下午去学校。午饭前接到电话，一名探员在名唐出差出了车祸，二课课长让小郭和自己陪同家属前往名唐，处理家属住宿，餐饮问题，同时负责和家属沟通，处理后事的细节。
小郭出差七天后回来，休息了两天再上班，准备送公函时。不知情的副课长从郊区调来的女探员已经上岗补缺。小郭和课长说明情况，课长让小郭把公函丢到垃圾桶。十多天后小郭与赵雪一起毕业，小郭的申请得到回应，进入搜查一课，一个月的内勤工作后，开始出外勤，表现不错。
赵雪得知此事后，很生气的找到了小郭，小郭告诉赵雪，课长让他别管了，他相信课长会有安排。赵雪当时怒不可歇说了一句不好听的话后走人。
赵雪进入公关部半年后，搜查一课李墨亲自拜访了赵雪。原来一课一位外勤女探员怀孕，二课课长找到了李墨，推荐了赵雪。李墨用人谨慎，没有立刻答应，每月通过公关部负责人对赵雪的工作进行评估，最终赵雪去了搜查一课。
赵雪后向小郭道歉，小郭没说接受，也没说不接受，两人关系保持一般。由于两人都是新人，一直是陪同老探员办案，没有独立成组。两年多来，保持了不尴不尬、不生不熟的关系。
小郭是见赵雪一直在按删除键，办公室太安静，干扰了小郭的专心，忍不住开口询问。
赵雪就想找个人商议，见小郭问了，于是道：“你觉得越检察官……人不错啊？”说完赵雪苦笑，这是什么问题？
小郭没吭声，两人继续忙碌，五分钟后小郭突然开口：“越检察官爷爷是神探，传奇图腾人物。她爸爸是名唐警局局长，她本人有小神探之称，年纪轻轻在司法界就很有威望。李课长都没说话，你还是别想她的事。”
一分钟的安静后，赵雪：“她的行为说好听是违规，说难听是犯罪。她判定一个人没有危险，此人被挟持有利于破案，于是眼睁睁看着歹徒绑架对方，没有采取任何行动。她的判断万一是错的呢？另外，怎么可能没有危险呢？一位关键人证被跨国犯罪团伙控制，她怎么就能相信团伙的声誉呢？她怎么能确定团伙的目的的？甚至我想问，她怎么确认歹徒是这个犯罪团伙的成员？”
数分钟安静，小郭：“你知道越检察官为什么从来没有出任过重要案件的检控官吗？”
“为什么？”
小郭：“越检察官之所以会越权，违规办案，是因为她判断基本是正确的，因此有了很多意外的收获。加上她父亲和爷爷的威望，在没有问题之前，大家都不太敢阻止她。万一阻止的人是错的，那……”
小郭停顿好一会，道：“她不能成为检控官，就是担心她把自己做事习惯带到法庭上。律师是不会理会越检察官要什么结果，只要律师发现越检察官违规，肯定会把她朝死里拍。总之就一句话，她对了，谁都拿她被办法。她错了，也轮不到我们说话。”
十几分钟后，赵雪：“这样不对。刑讯逼供为什么会被废止？刑讯逼供效果肯定比审问要强的多，也因此抓到了很多坏人。但是刑讯逼供有可能导致好人被冤枉。十个坏人因此获罪，一个好人因此获罪，从数量对比，为什么要废止呢？我承认越检察官很厉害，很有功绩，但是她这种行为类似刑讯逼供。她认为某人有罪，于是就开始违法逼供，结果真的有罪，她就成了英雄。万一她错一次呢？这种错误不仅是她要买单，警察声誉也跟随着买单，甚至可能复查她之前办过的案子，看是否存在违规违法的操作。”
小郭：“到目前为止，她没错过。”
赵雪不吭声，能说什么呢？连李墨都是放任的态度，能指望小郭说出什么话来。
十几分钟过去，小郭完事，站起来，走到赵雪身边，将一张名片放在赵雪桌子上：“卫检察官是副检察长，是东唐当时唯一一位反对越三尺调动到东唐的人，并且在第一次和越三尺的会议上明确要求越三尺遵守法律和规章制度，不得违规违法办案。”
小郭：“如果你真认为越检察官是错的，就联系卫检察官。”
赵雪：“你哪来的信息和名片？”
小郭：“越检察官调任后，卫检察官私下找了我，我是一名内奸，工作内容是，将一课和越检察官有关的信息告知卫检察官。”
赵雪没说什么，默默的收下名片。小郭当没事一般走人。
检察官可以不经过申请进行独立办案，越三尺值得检察官独立调查，问题是有没有检察官敢调查越三尺。
第两百四十一章 开庭前夕

本次烈焰法庭开庭，很有正式法庭的味道。首先辩护律师和检控官都有了。辩护律师是曹云和令狐兰。检控官是司马落和新人王磊。司马落之所以同意越三尺的提议介入本案，是因为小雨公然撒谎。法律确实拿小雨没办法，不过在烈焰法庭上辩证是否有罪和无罪，并不依靠法律。
司马落介入的过程挺荒唐的，他不能主动介入，必须被劫持。烈焰法庭似乎没有劫持他的意思。最后司马落很无奈找曹云帮忙，曹云很抓狂，你让我伙同烈焰法庭绑架你？曹云在权衡之后，发了一封很中性的邮件给服务员一号。
内容：有人想成为检控官，但是我不能说是谁，你们如果猜不到就是猪。
数个小时后，司马落成功被绑架。绑架过程也很荒唐。歹徒打电话：我是火苗快递，麻烦到你住宅楼下停车场拿下快递。司马落很无语，但也只能配合的去住宅一层停车场，然后歹徒在距离四米的情况下拿出了水果刀，司马落很害怕的携带了大公文包，自己拉开车门，上了汽车后座。
三个小时后，令狐兰和曹云被快递约见，携带了资料也很害怕的一起上了汽车。
……
曹云醒来后发现自己在一间套房内，不一般的套房。曹云走出门外，是一条比较狭窄的走廊。走廊走到底，入眼的是一片蔚蓝的大海。
船，一艘中型邮轮，海狮号中型邮轮，挂巴拿马的‘国企’。
一名老外女服务员站立在出口，向曹云介绍：“本船一共一百三十个客舱，正常情况下，乘客和船员的比例为三：二。目前本船船员一百八十人，乘客数量在五十位以下。”
“什么鬼？”曹云纳闷看服务员。
这艘邮轮竟然是正规注册的邮轮，是三年前下水的造价高达一点五亿美元的一艘豪华小型邮轮。服务员介绍，公司总部在印度的烈焰公司租借海狮号十天，目前船只行驶在公海上。
数小时后，曹云才弄明白，烈焰法庭是公然现身。不过现身的应该都是替身。在巴拿马等小国注册的船只其实意思就很明显了。公海原则，在船只上发生的案件，由船只注册国负责调查和侦办。
烈焰公司和船只公司达成协议，他们租船。船只工作人员什么都别管，什么都别问，完事后每人有一个大红包。除了指定几位向乘客说明的服务员之外，其他人不会和乘客进行任何交谈与交流。
会议室在六层，乘客的活动空间为五到六层。烈焰公司对船只公司说明，自己公司内部要召开高级别保密的商务会议，五到六层他们使用自己的保安。虽然船只公司和烈焰法庭都心知肚明是怎么回事，不过淡还是要扯的。
公海规矩挺多，其中有一条，如果船只悬挂两个或者超过两个国家的国企，或者没有挂国企，任何国家都有权和有义务扣押船只。如果只悬挂一个国家的国企，其通行权不受除国企所属国家外的阻挠。
问题来了，假设军舰认为公海上某船只有违法行为，能不能登船抓人？合法登临权有几种情况，第一种是，怀疑有海盗。第二种，怀疑贩卖人口。第三种，非法广播。第四种，和军舰悬挂同一国企。第五种，挂两种或者不挂国企。
假设一名通缉犯在公海船只上，军舰登船扣押了人，如果没有符合以上几种情况，这就属于违反公约之类的，军舰不仅要放人，而且要承担所有损失。正规做法是通报船只所属国，申请登船，通常对方不会同意抓人，这属于国家尊严问题。正常来说，船只所属国（）会联系船只的船长，具体有什么力度，看具体国和国情况而定。
再或者使用紧追权。紧追权非常复杂就不说了。船只迟早要离开公海，一旦进入某国海域，就可以和某国联系，请某国协助搜船抓人，再引渡回国。
假设A国人在公海区域的C国船只杀害了B，那情况就超级无敌复杂了。理论上船旗国C国、A国、B国都有管辖权。同时要看三个国家他们的刑法是怎么规定的。很多国家规定公海犯罪不管辖，三个国家都不管辖的话，那A就无罪。如果三个国家都管辖，并且都按照本国刑法办事，三个国家都可以宣判A，但是A应该归谁，那就很难说了。
如果要再复杂点，比如有国家规定，死刑不引渡，他要把A交出去之前，还必须全面审核案件，并且要求C和B国不得对A处以极刑。最后还得关心，到底给A还是给B。
事实上没有人喜欢操这心，因为都认真起来太复杂，未必搞得定。常规做法是，C国扣押嫌疑人，调查案件，将嫌犯引渡，将资料转交给B国。不过，C国如果和B国没有引渡条约……
总而言之，对烈焰法庭来说，公海邮轮是一个非常好的选择。缺点只有一个，需要钱，很多钱。以曹云的认识估算，船只一共有一百三十个客房。正常一个人上船玩十天，船票大概两万左右。曹云估算本案开庭费用大概在五百到七百万之间。
五六层的配置和烈焰法庭差不多，有武装警卫，不过表面上似乎没有携带枪械。当然就他们的水准，对付一群弱鸡也不需要枪械。六层为豪华套房、会议室和餐厅，五层全部是有小阳台的普通套房。
在熟悉自己所在位置后，乘客们被‘保安’‘请’回了自己的房间。房间相当不错，甚至可以用豪华来形容。普通游轮通常是标房，而且面积比较小。海狮号邮轮全部是套房，面积超过八十平米，对比来说是相当的奢华。也反证了烈焰法庭不差钱，否则不用包租这么豪华的邮轮，普通邮轮租金肯定更便宜。
船只没有行驶，停靠在海中央，东南方向三海里远有一处孤岛。这里就成为烈焰法庭重装上阵第一庭的开庭地点。
房间电脑没有外连网络，全部是内联网，电脑发布了信息显示。明天下午才会正式开庭，原因是越南和泰国的人证还没有到达。烈焰法庭请大家随意点餐，有特殊需要也可以拨打电话，所有费用由烈焰法庭承担。并且烈焰法庭赠送给每个套房三十万筹码，可以通过电视连接船只的赌‘厂’，实时下注，所有收益归个人所有。如果不想赌的，可以申请赌厂8.5折兑换筹码。
要么有那么一句话，有钱的人生活是你难以想像的。曹云认为，自己如果超级有钱，肯定会想搞点幺蛾子。不过想归想，做归做。反过来说，曹云现在觉得烈焰法庭这么玩也是挺有意思的。
电话申请，令狐兰从自己房间转到了曹云的套房。这次令狐兰没有勾引曹云，进入工作状态的令狐兰就是一部精密的机器。这时候忙是因为到了船上后，他们才获得烈焰法庭提供的资料。
本案一共有两个案件，第一个案件，越南泥石流案。第二个案件，范妻被绑架，范十一遇害案。被告人为谢陆，巴松两人，全部缺席。烈焰法庭表示，已经联系过泰国和东唐的警察，他们均表示不会让巴松和谢陆通过视频出庭。
本案也不需要他们出庭，巴松在泰国警方控制下，否认了所有控罪。巴松无法解释自己的嫌疑，但是警方也没有直接死证拿下巴松。比如，别墅内有人浏览了杀人邮件，只能证明巴松嫌疑很大，无法证明是巴松浏览的。
这个房子只有A住，所以花瓶一定是A打破的。很多人会这么认为，但在法理上是站不住脚的，只能算间接证据，算不上死证。
东唐的谢陆更轻松，检控官没有对他提出任何指控。谢陆回答警方问题，就越南泥石流案说明，当时他和巴松合作投资一条道路工程，巴松的人负责实质工作。谢陆之所以入股，是因为和某些越官员关系不错的原因。谢陆不仅不知道泥石流案，甚至都不知道曾经发生过泥石流。
巴松表示，他收到了金雷，也就是工程负责人的电话，说某个路段发生泥石流，多户房屋被冲毁，附近村民们说，只住了一位老太太。数天后，巴松再接到电话，说死者一共四人，还有一位妇女和两名儿童。
巴松称自己很迷信，这个地方发生了这种事情，巴松以两千万的代价对工程路线进行修改。巴松最后说，他知道泥石流，至于是人为的还是自然灾害，他不知道。这种事他是交给金雷全权负责。金雷地位相当于一名巴松集团子公司的总经理。
“兰律师，形势很严峻啊。”
令狐兰：“嗯，这有很多明显的有选择证词，是出自烈焰法庭？还是出自你老相好镜头呢？”
“镜头，基本可以肯定就是他。”
有选择证词是真证词。如同电视台播放新闻，电视台收到两条新闻，第一条是老人无人扶，最后送医抢救无效死亡。第二条是老人摔倒，XX女大学生将其扶起。电视台会选择第二条，不播放第一条。第二条新闻后续，老人称推倒自己的就是女大学生。OK，这条不播。
能说这新闻是假新闻吗？当然不是，是真新闻。证词是真证词吗？没错。
电视剧中有这么一个案例，一位老太太因为长期粗口被驱逐出棒球场，男主角成为其代理人。在法庭上，男主角出示几十份的证词，有观众也有球员，他们认为少了老太太的粗口呐喊，比赛变得索然无味。
说这些证词时男主角非常有气势，镇住了被告律师和法官。
这就是有选择证词，反过来理解，一个球场两万人，男主角的支持者只有几十人。当然由于对手律师实在太弱，基本没说什么话就被KO。
还有村民联名信，几百人为一位杀人犯开具联名信，请求轻判。村子是不是只有几百人呢？如果村子只有几百人，这份联名信的含金量很高。如果村子有几千人，甚至上万人，这联名信一文不值。
调查也存在有选择调查，通过纳税记录，向高收入人群征集调查，你可支配收入高吗？调查是假的吗？不，是真的。客观事实的调查报告。
在实际操作中，联名信也好，有选择的报道和调查也好，很容易糊弄住很多人。不是每个人都会反向理解，而且多数情况下，反向理解属于负能量。
曹云问：“要干吗？”
令狐兰道：“原则来说，我们是小雨的律师，和谢陆没有任何委托关系。不过，实际情况你知道。”
曹云道：“那就是说一开始我们就要火力全开。”
令狐兰没有回答，看着电脑：“有两位是巴松聘请的为其辩护的律师，你认为他们是盟友，还是敌军？”
曹云叹气：“如果给我们充分的准备，他们肯定是盟友。现在这种情况，他们想盟，又信不过我们。我们想盟，又信不过他们。结论是：敌军。”
令狐兰道：“证人，证词，律师，检控官……似乎都是敌军。”
曹云道：“最糟糕的是我们没有援军。不过，我有个疑问，巴松也有孩子，为什么死的是谢羽，不是巴松的孩子或者巴松本人？”
令狐兰拿起内线电话：“你好，我是令狐兰，我需要和外界联络……目的就是就法庭提供资料和证据进行求证。好的，谢谢。”
令狐兰挂断电话：“烈焰法庭倒是很好说话。”
……
第二天下午两点，烈焰法庭正式开庭审理越南泥石流案和衍生出诸多案件。
由于法庭由会议室改造，不可能完全合大家的心意。法官从三人增加到五人，没有光影的保护，可以看出他们年龄都不大，三十到三十五左右。身穿黑色宽大的袍子，眼睛用布蒙上，双手放在桌子上。
眼睛用布条蒙住出自古希腊神话的司法女神朱蒂提亚。众神发生了纷争，神之体系即将崩溃。朱蒂提亚蒙住双眼进行裁判。由于双眼被蒙住，她不会因为纷争者的长相厌恶或者喜欢，不会知道纷争者是谁，也不需要畏惧其的权势。除了蒙眼外，她还持有一把宝剑和一个天平。
朱蒂提亚不负责调查，不负责指责，她只负责裁定。可以说是文艺复兴时期，人民内心的一种期盼。据说她的传说影响了愚昧、愚蠢、无知、低等、落后的三权分立。（为了孩子水果钱，申请加入五毛水军，四毛也干的。）
第两百四十二章 指控

五名法官从左到右，外穿的黑袍左胸挂着汉字和英文双语铭牌，一号法官，二号法官……五号法官。环形桌子，三号法官坐在正中央。五名法官端正坐着，一动不动。很显然这五人是传话木偶。
会议室内法官席在北面，西面是辩护席，东面是检控席，南面是听审席，中间是证人席。
六名警卫站立在法庭的各处，他们戴着战术头盔，战术眼镜，根本看不见他们的皮肤颜色，也不知道他们到底在看谁。
一号法官左手摸到麦克风：“请大家落座。”
参与庭审人不多，互相看看，落座之后，一号法官道：“请大家说明下自己的身份，从一号辩护席开始。”
巴松的泰国律师用英文：“我叫巴左，是巴松先生的辩护律师。”
另外一位泰国律师：“我叫巴右，是巴松先生的辩护律师。”
曹云打量星罗满布摄像头的会议室，拿起麦克风继续四处打量：“老熟人，曹云，是谢陆先生的辩护律师，同时也是小雨的委托律师。”由于小雨出现在证人列表，而不是被告列表，所以曹云只能是委托律师，而不是辩护律师。
司马落：“一号检控官，东唐检察官司马落。”
王磊：“二号检控官，东唐检察官王磊。”
曹云道：“司马落，你带只弱鸡是什么意思？是不尊重法庭，还是借用烈焰法庭锻炼新人？”曹云和王磊交锋过，赢的很不好意思。曹云没有歧视的意思，但是就曹云了解，王磊除会浪费大家时间外，别无用途。
“曹律师请安静。”一号法官道：“我这里再次声明，如果发现有人故意捣乱，本席将严惩不贷。本席宣布：越南214泥石流案正式开审，先由检控官宣读指控书。”
王磊干傻活，念读指控书，指控书称，金雷招供自己是214泥石流案的主谋。事发在巴松谢陆视察工程的第三天，当时工程的最大问题就是老太太的房产和地插问题，无论金雷怎么说，她也不愿意出让自己的房产和地产。
金雷在会议上说明了情况。谢陆回一句话：既然无法解决问题，就解决制造问题的人。
这句话怎么理解呢？举例来说：一位大学生认为食堂饭菜难吃，投诉到教务处，教务处认为解决食堂饭菜难吃的问题不符合本校特色，于是以学奸的名义将大学生开除出校。任何质疑学校的学生，都称呼为学奸。
同一会议上，巴松对金雷在谢陆面前丢人感到没面子，于是对金雷说，这种小事都处理不了，还要谢总给意见，你干脆退休算了。
金雷找到本部门一名鹅蛋工程师，工程师计算出定向鹅蛋所造成的破坏。金雷和自己私人助理与私人秘书，在泥石流发生前一天安置了鹅蛋。借第二天的暴风雨引爆鹅蛋，导致部分山体坍塌滑落，冲毁了老太太依山而建的住宅。
金雷本人对自己的行为供认不讳，其私人秘书在一年前去世，私人助理也对自己行为供认不讳。他们在证词中说明如何安置鹅蛋的细节。金雷本人表示，自己在事前联系过巴松，电话中说，近期暴雨，A点（老太太房子）很可能会发生泥石流，问巴松是否需要准备应急方案？巴松问，她要多少钱？金雷回答：不要钱。巴松说，如果在工程附近发生泥石流造成损失，要通知当地部门。金雷表示明白。
在泥石流发生当天中午，谢陆给金雷打电话，询问那边的天气情况。金雷回答，估计还会再下两天的暴雨。谢陆特别说明，工期已经很赶了，一旦逾期违约，公司要赔付很大一笔钱。并且说，既然你是工程负责人，一切都要以公司的利益为重。金雷表示自己明白了。谢陆最后说，你很有前途，我看好你。
检控书念完，四名律师各自交头接耳，曹云在令狐兰耳边道：“就算有录音，也无法说明两个老板让金雷杀人。”
令狐兰点点头，金雷听者有心，误会两个老板的意思。
巴左举手：“指控书中说巴松和谢陆与金雷有通话，且不说是真是假，就算他们这么说了，也不代表他们指使金雷人为制造泥石流。”
司马落道：“申请金雷出庭。”
金雷很年轻，今年才三十八岁，他是土木工程的毕业生，毕业后就在巴松子公司建筑公司中工作。其业务水平和管理能力备受推崇，在三十岁时，因为建筑公司总经理空缺，巴松将他提拔到总经理位置上。金雷的建筑公司主要负责建桥修路。近年大量的工厂迁徙越南，越南有较快发展，对路桥的需求渐渐变大，很多人都看中了这块蛋糕。金雷上任后，不仅大规模扩张公司，而且很注重和地方官员的来往，每年要花费数千万的公关费用。
司马落不着急，通过一步步的询问让金雷介绍了自己的情况，自己在越南的地位，在巴松旗下的地位。严格来说，金雷是巴松旗下最有力的干将之一。双方家庭交往也很不错，金雷妻儿经常和巴松妻儿一起去欧洲和东南亚旅游，两人私交相当好。
因为多年的经营，金雷在越南比巴松还有影响力，他本可以自己开创公司。但是他一直很感谢巴松的提携，并没有自立门户。
问完了基本情况，司马落话锋一转，问：“泥石流发生后，发生了什么事？”
金雷回答：“214泥石流发生后不久，我去集团总部述职，巴总突然宣布，将我原本建筑公司20%业绩红利，提高到49%。”
司马落道：“也就是说，公司赚一千万的话，你可以拿到490万？”
“对。”
司马落：“巴松其他企业负责人有这么高的待遇吗？”
“没有，最高是25%，是巴总的侄女负责的，效益不太好的一家公司。”
司马落问：“巴松有没有再提过泥石流？”
金雷回答：“我述职当晚，我们两家在巴总别墅一起吃饭。巴总询问我，官方私下有没有怀疑是人为的。我回答没有，一切都很顺利。巴总说我做的很好，虽然这次因为死者人数原因被迫改道，并不赚钱，但是我能领悟到一些道理让他很高兴。他还说，钱赚够了就要花，他一直在找合适的集团总裁接班人，让我好好干，他一定不会亏待我。”
司马落点头：“泥石流是214发生的，520又发生什么事？”
金雷回答：“520当天我被巴总急召到曼谷巴总的住所，见到了谢陆谢总。我一听才知道，原来泥石流的死者大有来头。他的名字叫金俊，死者都是他的家属。有越泰菌方人脉和资源。”
司马落问：“为什么你不知道呢？”
金雷回答：“泥石流发生后，并没有专案组调查，我下意识认为死的是普通老百姓，当地官员会处理的好的。后来我才知道，金俊的合法妻子是一位越菌大佬女儿，但是不能生育，死亡的是他的小老婆，资料上也没有显示这户人和金俊有关。”
金雷：“金俊一开始认为是意外。到了五月时候，不知道金俊哪听说的消息，从河内调一个专案组调查这件事。河内有人与巴总关系很好，将此事告知巴总，巴总才知道死者家属是金俊。”
司马落问：“接下去呢？”
金雷：“谢总问我：多少人知道？我说只有四个人，我，助理，秘书和一位工程师。我保证助理和秘书不会出卖我，他们两个是我从难民中带出来的。巴总问：工程师呢？我回答，不太好说，是公司的老人，我对他还可以。巴总说，那就是不行了？我想了很久，点点头回答，不太稳妥。”
金雷：“巴总想了一会，说，工程师劳苦功高，家在曼谷，人长年在越南，你给他批个长假，让他回国好好休息，和家人团聚。”
司马落问：“工程师叫什么名字？”
金雷：“雷克。”
司马落问：“回曼谷后呢？”
金雷道：“回曼谷后，雷克搭乘出租车从机场回家，路上遭遇车祸，抢救无效死亡。”
司马落问：“此后呢？”
金雷回答：“我们再也没有提起泥石流的事，也没有任何人询问我关于泥石流的事。”
司马落问：“那你为什么愿意站在这里，将事实说出来？”
金雷：“我的家人被绑架了，对方要求我在烈焰法庭上说实话，配合庭审。庭审之后我自杀，就可以释放我的家人。”
司马落看向法官席：“是烈焰法庭这么干吗？如果是这样，我会怀疑你们屈打成招。”
一号法官回答：“不是我们做的，我们和绑匪有沟通，我们保证他们会履行诺言，只要金雷说实话，就释放金雷的家人。根据我们的了解和调查，绑匪并没有要求金雷怎么说，只要求金雷说实话和配合。金雷是十五天前进入烈焰法庭，其家人被绑架的时间是当天上午，时隔不到一个小时，金雷就联系了我们。在我们控制下，金雷没有和外界联系，我们保持了和绑匪的联系，目前金雷家人安然无恙，情绪稳定。”
说家人的时候，金雷期盼看法官，听完松了口气，并且朝法官双手合什弯腰：“谢谢。”
令狐兰在曹云耳边道：“不能打他的诚信，金雷表现太好。”
一号法官：“辩护席，有什么问题吗？”
巴左站起来：“证人，巴松有没有要求你制造泥石流？”
金雷回答：“没有。”
巴左：“巴松承认过泥石流是人为的吗？”
金雷想了好久：“没有直接说明，但是能读出那个意思。巴总先说明金俊身份，说派人调查泥石流，问我有多少人知道泥石流的事……”
巴左：“我能不能这么理解，巴松是担心金俊怀疑自己的公司制造了泥石流，于是询问你泥石流的事。巴松是光明正大的，只不过金俊此人很有能量，他不能不担心自己被诬陷和怀疑。”
司马落：“辩方律师，谢陆问多少人知道，金雷回答四个人。只要谢陆和巴松不是猪脑，都知道四个人的意思。否则一个泥石流，死了四个人，竟然只有四个人知道发生泥石流？”
巴左：“未必，谢陆和巴松一听，这个金俊是个傻子，懒得纠正他。法官你们也听出来了，巴松从来没有说过泥石流是人为的，也从来没有说过，和干过任何和泥石流有关的事。我个人认为纯属金雷解读过度，想的太多，曲解了巴总的意思。”
巴左坐下，巴右站起来道：“这番对话是三年前的一次对话，金雷你的记忆力是不是太好，能完整的描述整个对话过程。我认为金雷并没有撒谎，但是受到暗示，特别是家人被控制的情况下，他很清楚自己应该怎么说，才能保护自己的家人。所以金雷的证词可以参考，但反对法庭采纳。”
司马落问：“证人，你为什么记得那么清楚？”
金雷回答：“因为那是我第一次怕，第一次那么紧张，我知道事关重大，所以记得很清楚。”
巴右：“你们会面时间多久？”
金雷：“大概十分钟。”
巴右：“十分钟？根据你的描述，你们对话时间最多也就五分钟。那还有五分钟的内容，你能不能想起来呢？”
金雷：“说完工程师的事后，巴总询问一个工程的情况，我就简单介绍了工程目前的进展。”
巴右问：“什么工程？”
金雷想了好久：“我……我记不清了。”
巴右笑：“你连工程项目都记不清，却记得两位老板说的话，难得啊。”
金雷：“我只是实话实说，我也只说实话，希望巴总能谅解，我也是被逼无奈，我对不起巴总……”说到这里已经泪流满面。
司马落叹气：“他在烈焰法庭工作结束后，必须选择结束自己的生命。他没有考虑这些，反而对巴松满满的负罪感，这也代表了他说的都是实话。”
巴左道：“也许为了家人的安全，无奈的撒谎，才导致其负罪感吧。”
司马落道：“鸡蛋里可以挑骨头。是非曲直我们无法一直辩驳下去，情况就是这样，我相信法官也好，你们也好，内心都很清楚，证人金雷说的全部是实话。烈焰法庭有个好处，信了就可以了。”
最后一句话把巴左准备说的话堵了回去，没错，金雷表现太好了。如果是正常法庭，巴左就会开始挑刺，达到最终打掉证词的目的。但在烈焰法庭，这么做没有什么意义。巴左无奈的坐了回去。
第两百四十三章 火力全开（上）

短暂的安静后，一号法官：“二号辩护席有问题要质询证人吗？”
令狐兰站起来道：“姑且相信证人所说是事实，我不理会520曼谷见面，这是事后发生的事，没有任何补充说明的作用。我想说的是，泥石流发生前三天，谢陆视察工程的会议。证人，你说会议上，巴松并不是很高兴，对你说，这种小事还要谢陆给建议，你不如退休算了。对吗？”
“对。”
令狐兰：“谢陆之前说，解决不了问题，就解决有问题的人。”
“对。”
令狐兰问：“证人，你知道巴松为什么不高兴，而且还向你说那些话吗？”
金雷回答：“因为丢了面子。”
令狐兰道：“不，你错了，巴松是向你解释了谢陆话中的意思。解决有问题的人，什么人？谢陆指的不是死者，而是指你。你解决不了问题，你就是有问题的人。谢陆的意思是让巴松把你换了。巴松和你关系不错，点醒你一句，并没有对你有太多的责罚。巴松说的很清楚，这只是一件小事，小事你还要咨询老板，那你退休算了。”
金雷：“也许是吧，也许是我误会。”
令狐兰道：“谢陆是之后才知道出了这件事，为时已晚。他本来没有任何责任，但是因为你做了这件事，他有投资，他才有麻烦。”
司马落道：“令狐律师，谢陆是一名成功的商人，他怎么可能当面不给自己合伙伙伴面子呢？”
令狐兰道：“你也说他是商人。谢陆是商人，商人逐利。既然投资就期望有回报。他认为金雷不合格，难道为了面子问题，他就宁可自己的资本遭受到损失到威胁。”
司马落道：“这个话题暂且打住，你说的理由能说得通，后面还有证人，到底你是对的，还是我的对的，我们不着急。”
令狐兰不置可否一笑，坐了下来。曹云站起来，对大家呵呵一笑，看向法官：“法官大人，烈焰法庭追求公平公正，对吗？”
一号法官：“是的。”
曹云道：“现在是和金俊有关的人遇害……”
一号法官打断道：“对不起，忘了说明，金俊身份敏感和特殊，加之是苦主。所以视频播出时候金俊名字都会消音。”
“无所谓。”曹云道：“现在是金俊的老娘，老婆，孩子死了，所以胡搞瞎搞。我问一句，谢羽之死怎么算？金俊死了人，就是苦主。我委托人死了人，就是该死？我提一个要求，由你们法官考虑是不是合理。如果谢陆泥石流的罪名不成立，我要求金俊为谢羽的死买单。”
火力全开的另外一个意思是疯狗乱咬。朝四面八方全面开火，打到谁算谁。
曹云话落，大家看向法官，五名法官同时沉默，估计他们的耳麦里也是一片沉默。
很久后，一号法官问：“怎么买单？”
曹云道：“将你们能获得的金俊绑架犯罪证据也好，干其他坏事也好的证据交给警方。最关键人是镜头，重要的人，策划本案的人，把他交出来。金俊合谋镜头发动战争，烈焰法庭公平为本，是不是现在应该给个态度？”
曹云知道五名法官爆炸了，他们被自己问住了。不同意自己的要求，那就代表烈焰法庭没有公正公平看待整个案件。同意曹云的要求，那代表着你死我亡的局面。以曹云立场来说，反正你们也要置谢陆于死地，既然这样，那就加上筹码来赌。
曹云不知道的是，抓狂不是法官，是镜头。换了别人，镜头就答应了，赌就赌，谁怕谁？但是对曹云镜头是有心理阴影的。烈焰法庭联系，说明情况后，镜头险些吐血。烈焰法庭态度很明确，镜头必须答应，如果不答应，本案无法审理。一旦谢陆没罪，镜头就必须交出去。至于金俊是幕后BOSS，不是直接联系人，烈焰法庭有理由推脱。作为烈焰法庭要立牌坊，不会撒谎否认镜头的存在。
二十分钟的沉默，大家并不尴尬。终于一号法官开口：“本席宣布暂时休庭，晚上八点再次开庭，到时候会正面回应曹律师的要求。”
……
在监控和警卫的注视下，大家没有任何交谈的回到了自己的房间。
关上门后，令狐兰笑道：“曹云，下次烈焰法庭是不敢请你来了。”
曹云道：“相反，他们最喜欢我这种人。烈焰法庭现在努力把自己转向裁判类型。”原本烈焰法庭给大家印象自己当球员，自己当裁判。现在烈焰法庭只当裁判，不当球员。烈焰名声打出来后，案源多的是。
曹云算是常客中最有个性的律师，这种律师能增加收视率，让观众们觉得有看头，有意思。曹云能将枯燥的庭审变成一个峰回路转的电视剧，这是烈焰法庭需要的稀缺的人才。
……
五位法官正在连线。
一号法官：“镜头还没有回复。”
三号法官：“我说个原则，必须答应。并且在控制镜头后，我们才能答应。否则交不出人出来，就闹大笑话了。”
四号法官：“金俊呢？”
三号法官：“金俊没有联系过烈焰法庭，虽然我们知道镜头背后的老板是金俊，但是我们不会管那么多。曹云的目标不是金俊，是镜头。我们只能交出镜头……曹云？我第一次看他出庭，这么年轻怎么就这么阴险？”显然三号是新加入的成员。
二号法官是原三人法官中的核心，道：“三号说的对，控制镜头之后才能答应曹云的要求。否则我们就此撤案。按照我对金俊的了解，我们撤案，镜头吃不了兜着走。”
五号法官：“三号为什么说曹云阴险？我觉得没什么大不了。”
三号法官：“难道你没看出来，他在拉拢司马落吗？一旦烈焰法庭答应曹云要求，谢陆无罪就交出镜头。作为东唐检察官的司马落，会在意这个官司的输赢，还是会在意镜头是不是会落到东唐警方的手上？”
五号法官恍然：“这才是曹云的目的，果然阴险。只要检控官暗中帮助，谢陆无罪的可能性很大。他们肯定会各取所需。”
四号法官：“三号法官提醒的很好，这是我们没想到的局面。镜头在东唐做下连环大案，最后载在曹云手上，他不是一个哪里摔倒，哪里站起来的人，他对曹云相当的忌讳。我认为镜头不太敢答应，金俊能玩过镜头吗？”
三号法官：“游戏规则不是这样的，金俊是通过大联盟购入镜头的商品，如果镜头不同意，金俊就会向大联盟投诉。到时候处理镜头的就不是金俊了，而是曹烈。”
二号法官：“三号入门的很快，这么快就熟悉游戏规则。”
三号法官：“呵呵，这和做生意没有区别。我买车出问题，4S店不理会，我肯定要找厂家。厂家为了名声，肯定会对4S店提出要求。这就是锤子剪刀布的游戏。我听说四位中有一位是大联盟的董事，不知道是真是假？”
二号法官：“三号有兴趣加入大联盟的话，我可以帮你联系。”
三号法官：“哈哈，开个玩笑。”
二号法官心中有数，玩笑？三号作为新人法官，只是想知道四名法官中谁是头目。二号也不隐瞒，我就是。
二号法官问：“三号，感觉如何？”
三号法官：“还别说，挺有意思的。坐在家里操控几千公里外的人和事，比打游戏有意思多了。”
……
晚餐可以点单，通过电话下单，餐厅把食物送到五层，推到客人门口。警卫敲门，让客人自己把餐车推到房间内。
晚餐之后是夜间庭审，开庭后一号法官道：“本席联系了各方，综合了情况，金俊本人没有和烈焰法庭有直接联系的行为，也没有证据证明幕后者是金俊，所以本庭没有资格要求金俊买单。另外，镜头已经在本庭的控制之中，其承认杀害谢羽是一种报复谢陆的行为，如果庭审结果谢陆无罪，镜头将交给泰国警方。”
曹云立刻道：“不是泰国警方，是东唐警方。”
法官道：“我们衡量过具体情况，镜头本人在东唐有一些事没有处理，如果将镜头交给东唐警方，势必造成镜头为非本案的事负责的后果。一案一审。”
曹云道：“我们要先就这问题进行辩论，镜头在东唐杀人，诬陷东唐人，法庭却要把镜头交给泰国人，这种理论我实在看不懂。请问，镜头在泰国也有犯罪吗？如果镜头承认诬陷了泰国人巴松，没问题，人就交给泰国，由东唐警方自己想办法。现在镜头没有在泰国犯事，泰国警察凭什么抓捕镜头呢？”
法官道：“因为镜头人在泰国。”
曹云道：“强词夺理。”
二号法官道：“曹云，我们讲道理，镜头如果交给东唐，那这庭就开不了。最少我得把司马落换了。我们会履行诺言，你赢了，人交给泰国警察。泰国和东唐有引渡条约，让他们官方自己玩。”
曹云被点破自己用意后，很大方道：“既然被你识破了我的妙计，那就这样吧。”
司马落忍不住：“你不能坚持一下吗？”
曹云反问：“你们检方给我什么好处了？我现在是为我的委托人争取利益，你的立场是要把我委托人拍死。有这么一句俗话：阻人财路者，没有小丁丁。”
司马落不屑挥手，一号法官道：“庭审继续，证人金雷出庭，继续接受质询。”下午庭审曹云方还没有对重要证人金雷进行质询。
……
金雷坐在证人席上，情绪很平静。曹云看了眼令狐兰，令狐兰点头低声：“上！”
曹云站起来，突然转身一指二号法官：“是不是哆嗦了？”
二号法官哭笑不得，在耳麦传话后，木偶法官道：“曹律师，请尊重法庭秩序。”
“呵呵。”曹云笑呵呵，转向金雷，走到金雷附近：“证人，你说你的家人被绑匪控制，绑匪要求你在烈焰法庭上说实话，烈焰法庭保证，只要你说实话，他们会负责和绑匪沟通，保证你家人的安全。”
金雷点头：“是的。”
曹云道：“可是我不认为你说了实话，我现在很犹豫，我要指证你撒谎，你的家人可能会因此遇害。如果我不指证你，我的委托人就会被诬陷。你教教我，我应该怎么做？”
金雷道：“我说的都是实话，没有隐瞒。”
曹云道：“也就是说，我点出你撒谎的地方，你不会怨恨我对吗？”
金雷开始犹豫，回忆自己说的话，司马落一边道：“反对，反对辩方律师给证人施加压力。”
“反对有效。”二号法官道：“金雷，你尽管放心，只要你不是恶意说谎话，我们会保障你家人的安全。”
金雷点头：“我说的都是实话。”
曹云呵呵一笑，左手从身后拿出一个公文包，曹云拉开公文包，拿出一张纸，道：“这是一条越南自然灾害防治的法律，法律中规定，因为自然灾害造成危房，或者是私有土地被自然灾害侵袭……简单来说，半强制性的要求居民离开危险的地方，提供同样条件的土地或者住所。”
在高岩农村，不允许私盖房子，因为土地都是国家的。但是有一种情况可以，比如因为自然灾害，导致房子成为危房，在经过评估后，可以在村子提供的地中任意选一块地，重新盖房子。这时候盖的房子没有特别的要求。
曹云道：“什么叫半强制性呢，除非居民签署责任自负的协议书，否则必须搬离危险地段。比如泥石流，征服部门也不会帮助清理泥石流，因为这属于你的私人土地。”
司马落问：“曹云你想说什么？”
曹云道：“以金雷公司的能力，完全可以选择更好的地点安置鹅蛋。最重要一条，暴雨下了三天，金雷选择了在暴雨深夜爆鹅蛋。金雷的目标是杀人，并不是取得土地，如果金雷要取得土地，以他和当地官员的关系，制造不死人的泥石流，完全可以由当地官员收走死者的房产。比如泥石流没有冲毁房子，但是距离房子二十米或者五十米的地方出现塌方。这个理由就足够了。”
曹云：“我们还要知道一点，金雷、巴松和谢陆都不知道这户人家的背景，都当他普通老百姓。那么问题来了，既然金雷你可以有不杀人的选择，为什么要选择杀人？或者你先回答我，你选择深夜启动鹅蛋，目的是为了杀死房子内的人吗？”
第两百四十四章 火力全开（下）

金雷被问住了，好久后道：“我不知道当时怎么想的。”
“你不知道？你杀过人吗？你没有杀过人，在第一次杀人时候，你不知道自己怎么想？”曹云质问：“是不是老太太三番两次的拒绝你，让你怒火中烧。自己一个堂堂大公司总经理，委曲求全，开出高价，却说服不了一个乡巴佬。是不是？”
“不是。”
曹云：“是不是土里土气的老太婆一点面子都不给你？你是不是很恼火，在有选择的情况下选择了杀人。”
“不是，不是。”
曹云手指金雷：“巴松和谢陆根本就不是凶手，真正要杀人的是你，是不是？”
金雷抓狂吼道：“我没有，我不知道这条法律。”
“你撒谎。”曹云道：“你不仅对越官员‘行会’，而且手下还有一个保安部，专门负责处理工程进展中遇见的钉子户。现在你告诉我，你不懂法律？XX的，法律都被你玩死了知道吗？你通过法律多少次低价购买私人土地？”
曹云：“高速公路和桥梁建设施工，涉及到很多私人土地的收购问题。根据你公司的报表，你补偿给私人的赔偿款，远远低于其他同行业公司。一亩田，两万元，你给五百，理由是农田被污染。被什么污染了？一辆运载化学液体的卡车深夜倾覆，化学液体泄漏，流入农田灌溉水渠，导致上千亩农田受到重度污染，十年之内无法种植庄稼。你假惺惺的做善人，把土地买了下来，一年后就变成了一条高速公路。”
曹云：“你现在和我说不懂法律？你完全可以避免死人，你没有！金俊是瞎了眼，让你当证人，你才是应该坐在被告席上的人。”
曹云：“你在杀人之后，没当回事。后来发现是金俊的家属，你顺其自然的把两个老板拖下水。他们并不知道越南的法律。你现在在法庭上表现出为了家人慷慨赴死，并且愧对老板……你真说实话了？你死都不怕，为什么不敢说实话呢？你是担心，金俊知道这个事实之后，会对你这个元凶展开报复。没错，金雷，你根本不是狗屁证人，你才是元凶。”
曹云暴风雨一般的火力全开后，感觉有些缺氧，深呼吸，慢悠悠回到辩护席，接过令狐兰递过来的水，猛喝一口，后道：“证人，请回答。你的目的是不是就想杀死老太太？要说实话哦，说实话最少烈焰法庭会保护你的家人。”
金雷很久后才开口，神色黯然：“是的！我确实有杀她的心。不过我真不知道有这条法律。”
司马落问：“为什么？”
金雷道：“她的态度很恶劣，我不明白，为什么一位普通村妇有这么大的脾气，甚至还放狗咬伤了我的人。”
曹云道：“你开了多少钱？”
金雷：“……“曹云：“说吧。”
金雷：“低于市场价大概50%。我的人把她的鸡杀了，扔在房子门口。我以为她会害怕。第二天去拜访，准备给她一个市场价，她有了台阶，又担惊受怕，应该会把地产让出来。没想到，她一开门，就泼我一身的狗血，并且指着我骂个不停。我听不懂那土话，但是我很生气。”
金雷：“在当时我就想弄死她，第二天开始下暴雨，我就想到了泥石流的妙计。但是我真不知道有这条法律。”
曹云问：“如果你知道有这条法律，你会不会放过她？提醒一句，你的助理也在证人列表中，他现在在自己房间，不知道你说了什么。”
金雷回答：“就算知道，我也不会放过她，没有人可以对我这样，还是一名老村妇。”
曹云点点头：“谢谢……对了，我刚才搞错了，越南没有这条法律。”
所有人一起看曹云，连听得懂英语的警卫都看过来，曹云一摊手：“三个国家的法律耶，弄错是很正常的，我及时承认错误，没有造成损失。”
巴左趁热打铁：“法官大人，现在事实很清楚，泥石流纯属金雷个人的行为。只不过巴松和谢陆是老板，他们因为利益被金雷牵扯到一条船上。两位老板从来没有要求和暗示金雷杀害老村妇，是金雷因为对老村妇的怨恨，所以才借公司的利益动了手。”
司马落道：“反对，虽然客观存在金雷对死者有私人恩怨。但是也是在巴松和谢陆的暗示鼓励之下，才发生最后的悲剧。”
曹云不同意：“我是老板，你司马落是司机，我赶时间去签协议。路上有一名醉汉躺在地上，我没说什么，司马落直接把车开了过去。现在司马落你说，为了公司的利益，所以才碾压醉汉。这是什么道理？”
司马落道：“请大家不要着急，如果没有问题，我想传唤下一位证人？”
……
下一位证人名字叫小美，今年三十岁，她曾经是巴松的私人助理。巴松喜欢帮助已婚妇女，在其结婚之后，巴松对其更有非分之想。本来吧，老板的需要就是员工的使命。但是小美的丈夫是一位很出色的年轻人，小美权衡之下背叛了巴松，不仅不答应巴松的帮助要求，而且还提出了辞呈。
辞职当天，巴松非常生气，作为一位人上人，被一个年轻人比下去，让他非常不高兴。于是托人在他们结婚当天，送了一个硬盘给小美的未婚夫，里面是小美和他的一些‘资料’。结果如巴松所想，婚礼取消，小美失去了工作，失去了爱情，被诊断为抑郁和诸多精神病，被家人接回老家，在老家的精神病院中疗养。
司马落按照程序询问，说明了小美的情况，后问道：“证人，三年前的214到520期间，你在哪里工作？”
小美回答：“我是巴松私人助理。”
司马落问：“你知道越南泥石流的事吗？”
小美：“知道。”
司马落：“介绍一下。”
小美：“五月中旬一天上午，具体哪一天我忘记了。巴松在接到一个电话后联系了谢陆，说越南那边出事了，如果谢陆有空，最好来曼谷一趟。挂断电话后，我送上茶水问出什么事，他说越南那边死的四个人不是普通人。”
小美：“我安慰说，泥石流是自然灾害，谁都没办法。巴松说，知道为什么喜欢你吗？因为你单纯。第二天中午，巴松请谢陆在某酒家包厢吃饭，连我也被赶出来。中途我送一个重要电话进去，接电话后，巴松让我剪雪茄。我去一边剪雪茄，巴松对谢陆说，金俊算个人物，也不算什么了不起的人，他要较真我们也别客气。”
小美：“谢陆说，什么是他较真我们才不客气？高岩有句俗话，斩草不除根，春风吹有风，你这么优柔寡断，把命运掌握在别人手上，迟早会后悔。巴松说：我和大哥你不一样，我的生意主要的泰越两国，杀金俊是下下策。”
小美：“谢陆说：你能对付过去吗？巴松说：金俊这人缺少魄力，只要不被抓到尾巴，他想动我，也要权衡权衡。相信我，把屁股擦干净，只要他没有证据，就跳不到哪里去。谢陆很不满，你这态度，让我对合作有些担心。你先说住户是普通老百姓，没事，人死了后变成了金俊家属，你又说没事。什么才算有事？”
小美：“巴松不高兴，谢大哥你是不相信我？谢陆说：我就是不相信，连里面多少人都不知道，连屋主身份都没查清楚，就敢让手下杀人。巴松：谢大哥，当时可是你提出的妙计，暗示了金雷，还说谁也发现不了破绽。谢陆：谁发现破绽了？我出谋划策是解决问题，你却没有调查清楚。现在你最好听我的，除掉金俊，一了百了。”
小美：“两人争吵声音越来越大，我就忙劝和，送上雪茄说，两位老总都是为了生意，生意和则双赢。两人没说话，巴松让我出去帮他买包烟。我离开关门的时候，听见巴松说：谢大哥，我们还是冷静一下，先计划下怎么擦干净屁股。”
司马落：“我暂时没有问题了。”
巴左站起来：“证人，据我所知，你离开巴氏集团已经两年，这两年都住在自己老家的精神病院内，据说情绪和精神都非常不稳定，自杀和自残不少于三次。”
司马落反问：“请问巴左律师是怎么得到这个信息的？”
巴左道：“巴总很关心小美小姐的健康，所以和小美的主治医生保持了一定联系。我认为让一位精神病人做证实在有些荒唐。根据小美的主治医生所说，小美的病是不可能治好，要么疯疯癫癫，又哭又闹，要么一个人坐着什么话都不说一整天。”
司马落问：“巴总是否知道，小美的主治医生是小美的青梅竹马呢？”
巴左一愣：“嗯？”
司马落道：“小美知道巴松不会放过自己，只能装疯卖傻，家人送她到老家的精神病院。她的主治医生是小美十五年的邻居，九年的同学和发小。原本巴总每个月会‘关心’两次，后来发展到两个月关心一次，最后半年再也没有打来电话。昨天我和小美聊了一会，在小美任职巴松私人助理期间，巴松可是做了很多坏事，难怪这么关心小美的情况。这也反证了小美的证词，谢陆说巴松优柔寡断，有侥幸心理。如果听谢陆的话，三年前把金俊杀了，估计也没有今天的事了。”
巴右站起来：“刚才小美证人说的很清楚，她和巴松之间存在有无法调和的仇恨。我不否认也不承认巴松是不是这样的人，但是小美认为巴松是一个超级大坏蛋。我问个问题，小美的证词可信度有多高？”
司马落道：“为什么我会在烈焰法庭，就因为很多证据都是人为证据，很多真相被掩盖。我认为烈焰法庭有自己的行为准则。在这里我申请测谎，对小美测谎。”
测谎有两种认识，一种认为准确率无法到达一定程度，不可信。一种认为可以采取测谎。
很多人不知道，在民事纠纷中已经出现了测谎，特别是借贷纠纷中。
按照高岩法律规定，测谎是警察侦查的一种辅助手段，不能做为证据。也就说警察可以用测谎来识别你是否撒谎，但是这个结果只是线索，不是证据。在法庭上，刑事案中目前还未有法官同意测谎。
在民事纠纷中，特别是借贷纠纷中，原告或者被告可以申请测谎，但是能不能被批准要看法官最后的决定。另外，如果原告要求测谎，法官同意申请，被告拒绝测谎，这个结果可以变成原告的优势证据，但不是死证。
现实案例中已经有民事测谎转变判决的案例。民事和刑事有很大不同，民事裁判中法官作用极其重要，其人品，信誉等各方面指标要求都非常高。刑事没确凿证据就是无罪，民事没确凿证据，还有优势证据，还有盖然性证据等说法。
不太肯定你干没干，但是大部分证据觉得不是你干的，你就拥有优势证据和盖然性证据，于是最终裁定你胜诉。
比如深夜，大排档喝酒的A在被B打了一拳，两人分开，A继续喝酒，站起来没站稳摔倒了。当时没事，第二天发现眼睛受伤，经过鉴定眼睛遭受撞击或者击打。A把B告上法庭，A和B都无法拿出死证。这种情况下，有可能裁定B赔偿，有可能裁定B有一定赔偿责任，由于B有这个行为，无法证明不是自己攻击导致A受伤，那B就要赔偿。那A的伤势是不是真的由B造成呢？没有事实，不知道，AB都不知道，法官也不肯定。这就是民事。
反之，A因为伤势构成轻伤报警，警方调查结论，无法排除A自己摔倒导致眼睛受伤可能，也无法排除B殴打导致A受伤的可能，最终B会无罪释放。
在目前高岩民事法庭中裁定主要依靠七证：物证、书证、证人证言、当事人陈述、鉴定结论、勘验笔录和视听资料。测谎结果并不包含在内。法庭是否可以使用测谎在司法界还有相当大的争议。
第两百四十五章 人设

巴右道：“目前测谎的争议很大，有美国专家称测谎准确率达到96%，甚至百分百。可是按照欧洲科学家的试验，在实验室的条件下对普通人进行测谎，其准确率只有64-%71%之间。”
以美帝为例，美帝很多征服雇员，诸如警探，FI和CA，地方州重要雇员等每年会进行一次测谎，有些岗位甚至半年，三个月进行一次测谎。
司马落道：“我希望法官能同意测谎，测谎结果只作为参考证据。”
巴右继续反对：“小美在精神病院住了两年，其精神状态本就不能和普通人比较，用测谎的方式很容易得出错误的结论，我反对检方提出的测谎要求。”
一号法官：“对不起，本法庭目前还不具备测谎的能力。”
那怎么算？
司马落站起来，开始分发复印件：“这是519中午的资料，可以证明小美说的实情，巴松和谢陆在某酒楼包厢吃饭。有多重旁证，第一条是小美手机的通讯记录，当天上午联系过这家酒楼。第二条是小美保存的买单花费凭证。第三条，服务员和领班们的证词，证明巴松经常光临本酒楼。第四条，谢陆的入境记录表明三年前519上午九点在曼谷入境。第五条，小美工作记录本上记载，519当天上午九点，和司机去机场接谢陆。”
司马落：“反证了金雷提供的520当天会见了谢陆和巴松这一证词。”
巴左边看复印件边道：“这些资料只能说明谢陆当天很可能和巴松一起在这家酒楼吃饭，根本没有意义，对小美的证词没有任何的辅助证明作用。”
司马落道：“请看最后一份，是小美当时男朋友的证词，当时小美和男朋友在恋爱中。小美男朋友表示，有一次小美和他说过巴松很恐怖。男朋友问，什么恐怖。小美说，你知道越南泥石流吗？男朋友说，不知道。小美和他说，有一户人家阻挡了越南施工队的进程，他们就制造了泥石流。男朋友很惊讶，你不要乱说。小美说，不是乱说，前几天东唐的老板跑到曼谷来了，他们一起议论怎么处理这件事。由于小美的男朋友如今已经有妻儿，并且家庭美满，所以只是约他出来问了几个问题，并没有将他请到法庭来。如果有需要可以连线小美的男朋友。”
巴左：“是不是有人收买了小美男朋友呢？”
一号法官道：“这份证词是法庭派人和其接触记录的，至于之前他是否和其他人有接触，法庭不保证。本席认为，从这些材料来看，小美所说的可信度很高。”
巴左偏头低声：“怎么办？”正常法庭会对小美证词存疑，但是烈焰法庭似乎决定相信小美的证词。
巴右看了看身边席位的令狐兰和曹云：“先不着急。”
许久后，一号法官问：“一号和二号辩护席有没有问题要问证人？”
曹云举下手，站起来，沉思片刻：“证人，你作为私人助理在巴松手下工作多久？”
小美回答：“我22岁大学毕业，进入巴松集团行政秘书处工作，23岁成为巴松的行政秘书，当年成为私人助理。”
曹云问：“你认为你成为私人助理是因为漂亮，还是因为能力？”
小美回答：“能力。”
曹云道：“根据我的了解，我不太认为老板会和私人助理有长期太过亲密的关系。一旦超过工作关系，两人的工作关系就难以维系。证人，你和巴松超过工作关系几次，是哪一年？”
小美很久才回答：“两次，25岁时候，我们去瑞士出差。后在当地停留旅游了三天，恰逢圣诞节。他送了一份很贵重的圣诞礼物给我。”
曹云问：“你知道他拍了？”
小美：“是。”
曹云：“你没反对？”
司马落提醒：“有资料，实话实说。”视频可以看出小美是否反对。
小美：“没有。”
曹云道：“你知道巴松的太太曾经是她的私人助理吗？巴松三十岁结婚，结婚对象就是私人助理。”
小美：“知道。”
曹云道：“你崇拜巴松吗？”
小美：“不。”
曹云道：“根据我的了解，巴松从来没有对公司员工，职员，雇员有任何不检点的行为。相反，巴松集团总部的员工都知道巴松有一句口头禅：兔子不吃窝边草。另外你说，你在婚礼当天未婚夫收到硬盘？”
小美：“对，快递送达。”
曹云问：“你怎么知道是巴松干的？”
小美：“只有他手机有。”
曹云问：“他存在手机里？”
小美：“对。”
曹云道：“小美，对于一位经常出国的人来说，手机里是不太可能存有这类视频。而且大家可以想一想，巴松是什么身份，他为什么做这样的事？且不说别的，他难道不知道小美知道他很多秘密吗？”
曹云道：“两次，辞职两三年前的两次，之后两人一直没有超过工作关系。在小美辞职时，巴松却恼羞成怒……难道大家不觉得这份证词本身就有问题吗？小美被退婚，被鄙视，失恋，巴松担心她报复。可是小美如果真的要报复，直接联系检察官就可以了。巴松在曼谷有势力，但是还没有一手遮天的能量。”
曹云道：“这样吧，司马落不是要求测谎吗？虽然法庭没有条件，但是我相信法庭可以创造条件，我们就测一测到底是怎么回事，你有没有说实话。再或者，我申请休庭，请烈焰法庭和你前男友的现任妻子联系，看到底是怎么一个情况。”
一号法官：“小美，在烈焰法庭最好说实话，做伪证的后果极其严重，不仅你有麻烦，你亲近的人也很可能会有麻烦。”
小美爆发：“我说的包厢对话都是真的。”
曹云提高音量问：“那什么是假的？视频并不是巴松手机拍摄的，而是你手机拍摄对不对？”
小美不回答，开始扯头发，一下一下如同梳头一般从上而下拉扯头发。
曹云：“昨晚令狐律师和一位叫小花女士进行了电话沟通，女士说了一个爱情故事，这里我描述一下这个故事。”
小美、小白和小花是三位大学同学，关系很好。小白毕业之后进入世界五百强企业，工作努力，很得赏识，上升速度极快。由于小白工作忙，没时间恋爱，所以一直是单身状态。在成为部门经理，事业比较稳定后，小白增加了很多私人交往的时间，也和之前的同学朋友恢复联系。
小美用了一些手段成为了小白的女友，女追男，很简单。小花一直喜欢着小白，甚至为了小白，放弃高薪，进入同一家公司，在小白手下工作。因为爱，小花忍痛祝福他们。
可是在他们结婚前夕，小花猜密码打开了室友小美的手机，看见了小美保存的视频。她认为小白被骗了，很为小白不值。小花请快递把硬盘送到了小白的手上。
小白伤心欲绝，小花不离不弃，两人终成眷属。
曹云道：“巴松是真的关心你，他认为是因为他导致你没有成婚。通过烈焰查询，巴松向你住的精神病院捐献了五百万。我很不理解，为什么你反而会怨恨巴松？为什么你要把自己的错误强加在巴松身上？巴松是不是好人我不知道，但是在这件事上，我认为你做的很不对。是你拍摄了视频，是你保存了视频，你因为视频受伤却责怪巴松。我本人对此不理解。”
小美怒道：“可是他答应了，他圣诞不回家，就是因为受不了自己的妻子。他说他要和妻子离婚，所以我才……我没想到，回到曼谷后，他和我说，他还有孩子。给了我一笔钱，让我当圣诞的事从来没有发生过。我能怎么样呢？”
司马落提醒：“证人，私人恩怨就不要再说了，重点是你的证词。”
小美：“我发誓，我说的谢陆和巴松包厢对话都是真的。”
曹云道：“鉴于证人的人品，我建议法庭不采纳证人的证词。”
司马落道：“证词和人品无关。”
曹云道：“无关？关系大了，她一直生活在自己编造的谎言中。事实证明，巴松没有对不起她，她仍旧要维持自己的证词，陷巴松于死地。目的呢？为了正义吗？还是有人给了钱？或者是，她潜意识相信是巴松导致了她的悲剧发生。证人，你现在回答我，是什么驱使你走出来指证巴松？”
“我不知道。”小美双手抓头发：“我不知道，我不知道……”突然暴躁在身上乱抓，双手举起，看曹云，眼神很哀怨又疯狂：“小白……小白……”
“警卫。”曹云后退。
在小美抓到曹云之前，警卫拦截和控制了小美，看着小美在地上咆哮，曹云看司马落：“大哥，她是真有精神病。”
这点曹云在昨晚就已经知道，所以令狐兰才会想办法和小花联系。一个正常人怎么可能把自己困在精神病院那么久？在分析烈焰法庭资料，曹云逻辑推理认为，小美的家人顺着小美，编造了一个谎言，让小美留在精神病院接受治疗。小美慢慢的相信了这个谎言，病情也得到了控制。
伴随着曹云指出可疑处，小美回忆起真实情况，难以的接受她重新发病了。
那小美所说的包厢证词是真是假呢？
小美病情得到控制，她正常的记忆都存在，只不过扭曲了其中一部分事实。小美很可能说的是实话，就小美刚才表达来看，除非有人让她背台词，否则包厢对话是真的。加上小美前男友的证词……
一旦证词坐实，谢陆就不可能再翻身。所以必须打掉小美的人设。曹云很犹豫，昨晚和令狐兰对此事进行了分析。曹云认为，只要不揭穿谎言，只要让她留在老家，小美有可能如同正常人一样生活。令狐兰认为，小美一旦出庭作证，必然会惊动司法部门，离开烈焰法庭后不会清静。真相迟早会被调查出来。错就错在她不应该来烈焰法庭，错就错在镜头将她列入了证人名单。
真实故事是，小美的家人和其青梅为了配合治疗，统一口径。原本见其病情稳定，可以出院。没想到镜头派人潜入医院，和小美进行了沟通，获得了巨大的收获。镜头并没有调查小美故事，他很高兴拿到关键证词，并且在不久后，将小美偷出精神病院，送到烈焰法庭的证人名单上。
一位成功人氏基本上不太可能是一位毫无优点的恶棍。事实上，成功人士之间有很多的相同点。除非是X后代。就曹云认识的成功人士，听说过作风不好的，恶毒的，吝啬的，但是没听说对会对自己身边工作人员下手。
当然，巴松有可能是例外，他就是一个恶棍。那问题来了。第一个问题前面说了，为什么巴松要和小美同归于尽呢？只要小美把硬盘曝光，巴松的损失肯定更大。第二个问题，巴松既然是一个彻头彻尾的混蛋，既然知道小美清楚自己干过多少坏事，为什么在得罪小美的情况下，还不灭了她的口呢？
在来烈焰法庭之前，曹云查询过巴松集团总部的情况。发现诸如行政秘书处，诸如巴松司机，高层保安等。和集团高层有直接关系的部门和员工，人事变动率非常低。并且巴松集团总部的利福明显好过子公司利福。巴松是很得员工心的老板。
……
小美是司马落手中的一张王牌，司马落自然无法接受就被曹云打掉小美人设。司马落在小美被带离，法庭恢复秩序后，首先开口：“我请法官注意核心重点，小美提到的519谢陆和巴松会面，还有会面的内容，属于很客观的一种陈述。并且有大量辅助证据说明小美的陈述可靠性。不能因为小美的精神状态，就否定她所说的一切。如果烈焰法庭是普通法庭，小美两年的精神病史，甚至没有出庭的资格。所以这里，我想申请法庭接受小美核心证词。”
曹云：“检控官胡搅蛮缠，事实已经摆在面前，还要求法庭接受核心证词，这纯属强盗理论。”
司马落道：“不，大家不要忽视小美前男友提供的证据，那时候小美和他热恋，小美很健康。”
曹云：“如果是这样，她的前男友就是核心证人，就应该出庭接受质询。我们不清楚有什么背景故事，但是以镜头的能力，要制造一些证据并不难。我申请法庭考虑客观理由，忽视小美提供的任何证据和证词。”
一号法官：“考虑到客观因素，特别是小美存在很深的心机，故而其证词不能成为呈堂证供。只可作为参考证据和优势证据。”
优势证据是民事才有的词，不过烈焰法庭并非普通法庭，这里的规则是疑罪从有。
一号法官下结论后，司马落也不着急，坐下来喝水调整心态，后道：“申请第三位证人蓝云出庭。”
第两百四十六章 利益

蓝云，泰国二进宫暴力犯罪人员，曾经是一名泰黑，今年四十二岁。三年前522因为交通肇事被判处两年缓刑，这起交通事故，导致了重要人证，工程师雷克的死亡。
蓝云出庭后，司马落还是通过发问让蓝云说明自己身份，情况和本案的关系。根据蓝云所说，他第二次出狱后，因为自己所在泰黑地盘被吞并，所以暂时在一家汽车运输公司上班。有人找到他，给了他五万美元，请他帮忙做一件坏事。
蓝云的公司在机场附近，是一家小型货车公司，业务是将空运物资运输到曼谷市区商家。或者是从曼谷市区将货物运输到机场。按照时间、地点和车牌号，蓝云伏击了工程师所乘坐的出租车。在时速110公里的情况下，出租车的司机和乘客全部死亡。蓝云则被判定为驾驶不当，判处两年缓刑，所造成的损失由其公司和保险公司负责。
根据蓝云所说，给钱的人是第一次见，自己那天晚上在酒吧喝酒，有人电话联系自己，自己去了停车场，和对方见了面。对方戴了口罩，穿了风衣，盖着兜帽，看不清楚脸。先给一万，事后再给四万。
这人虽然有伪装，但是蓝云是老江湖，哪里会这么轻易的接受工作。在收下一万美元后，他回到酒吧，让一位小兄弟跟踪对方乘坐的出租车。这位泰黑告诉蓝云，对方在两个街区外下车，到商厦地下停车场，上了一辆豪华轿车，上的是司机位。蓝云当时只要这个信息，并没有去深查豪华轿车的车主身份。
522当天上午，蓝云接到电话，让他准备，目标九点会离开机场，在九点时候说明了车牌号。来电号码不可查的号码。
最后司马落询问，蓝云说出豪车车牌号，车牌号是一个吉祥号，四个八。四个八等吉祥号在泰国价格大概三十万左右，是很多迷信的有钱人喜欢的号码。最贵是两个字母相同，全部是1的号码。
司马落问完后说明：“是巴松的私人轿车车牌号。”
曹云想骂娘，到底会不会干坏事？怎么擦屁股，做律师很累的。麻烦你们这些有钱人在做坏事的时候，多动动脑子好不好？
不过巴松是不是杀人，关自己屁事。看似巴松和谢陆是一条绳子上的蚂蚱，但是细节上还是有很多的不同。蓝云的证词如果成立，那可以证明巴松杀死工程师，符合金雷之前的口供，巴松杀人灭口的论据可以成立。但巴松杀人灭口和谢陆没有直接关系。
巴左看旁边，曹云和令狐兰低头看资料，没有半点出头的意思，道：“法官大人，蓝云虽然在证人列表中，但是并没有说明其在案子中的身份。我申请暂时休庭。”
一号法官道：“现在是晚上十一点多，大家也应该休息。明天上午不开庭，明天下午两点继续开庭。对了，船上有一些娱乐活动，大家有兴趣的话可以随意参加，也可以乘坐船只到荒岛上休息。我知道大家离开陆地这么多天的感觉肯定不好。退庭。”
曹云收拾资料，低声：“法官为什么这么配合休庭？并且明天上午不开庭。”
令狐兰：“你别想太复杂，五名法官都是有身份证的人，他们有时候很忙的。”
曹云点头：“这个解释挺有道理，双巴好像想寻求帮助。”
令狐兰：“不能帮。庭审到现在，一旦我们两家串供，司马落很容易说服法庭将我们两组律师捆绑在一起，这代表谢陆和巴松被捆绑在一起。”
曹云有些惊讶：“难道……”
令狐兰将资料放进公文包：“纵观全局，我目前认为谢陆没有实质参与任何事，也就是口头说说。巴松要翻案难度很高，晚上我们加个班，要想办法把谢陆和巴松关系分离。”
令狐兰意思是，谢陆有罪的证据全部来自口供，不太可能有实证，毕竟是发生在泰越的事，巴松必然是执行人。巴松不一样，先有金雷是其左膀右臂，现在又出现司机买凶，情况很复杂。令狐兰在蓝云说明之后，就立刻决定跳出谢巴的利益圈。
曹云承认令狐兰有道理，巴松作为决策者和执行者，很适合在前面挡子弹。不过曹云内心认为不会这么简单。
……
休庭后，曹云联系了烈焰法庭，和令狐兰乘坐小船去了荒岛。海狮号在荒岛上提供了帐篷，食物，甚至是保安。
保安人员帮忙点燃了火炉，堆积好木材，走出十米外，不打扰他们。
曹云要求去荒岛，不是其他原因，就是想念陆地。挺好，火光，食物，安全都有保障情况下，在原始荒岛放松心情谈论案子，挺有意思的。
“等你有钱买游艇，随时可以享受这种生活。”令狐兰道：“不过真的那么有钱，你会很忙的，没空享受生活。”
“哈哈……”曹云：“兰律师，现在是决策当口，到底是两人拖住一起，还是我们单飞？”
“你的看法呢？”曹云再次问这个问题，显然有不同看法。
曹云道：“目前只有证人列表，不清楚后面证人的具体身份。现在单飞是不是太早了点？万一后面出现单独不利谢陆的证人，我们就很难把责任推给巴松。以我的观点，我们暂时不表态，可以给予巴松律师一定的支援。假设巴松被钉死，我们再撤也来得及。”
“你有什么具体想法？”
曹云道：“休庭后，我一直在想一个人，四号证人。四号证人是唯一一位东唐人，是一名私家侦探，昨晚询问谢陆，谢陆对此人一点印象都没有。寒子也没听说过这人，不排除出现任何的可能。还有一件奇怪的事，为什么杀谢羽呢？为什么不是杀巴松的孩子呢？从这点分析，金俊似乎对谢陆更加痛恨。”
令狐兰思考良久：“你这么说有一定道理，行，我们暂时不单飞。”
曹云道：“我只是觉得司马落似乎在诱导我们单飞，目前他请出的证人攻击的主目标是巴松。作为一名东唐检察官，他主动参加烈焰法庭的庭审，更在意应该是谢陆和小雨。”
令狐兰笑：“曹云，不是每个人都是利益决定立场。司马落这人是有一定正义感的人，泥石流案是他这种人关注的重点案件……唉，还要在海上呆几天，海风中的盐分很烦人，让我皮肤感觉很不舒服。”
曹云道：“兰律师你的皮肤就算放在海水浸泡三天，也比年轻小姑娘的皮肤嫩滑。”
“去、去、去，别勾引我。”令狐兰自己笑了，一会又有些落寞：“皮肤，身材又算什么呢？我知道回不去二十年前，二十年前的我，不可能因为这点工作量就感觉到疲劳。岁月就是岁月，即使不想承认，即使想挽留，它还是无情流逝。生老病死，无人能逃，无人能躲。人类存在的意义是什么？”
曹云想了很久：“这问题恐怕没有人能回答。”
令狐兰双手抱膝看火光很久：“我想退休了，我想做点真正自己想做的事。人生苦短，我不想这辈子都把生命浪费在赚钱上，我已经不可能再超越自己目前的职业巅峰。即使只是维持目前职业状态也让我感觉很幸苦。”
曹云：“想做什么？”
令狐兰道：“我想环游世界，在每个不同的国家住上三五个月，体验风土人情和人文文化。作为一个人，我想在生命的旅途中可以更了解这个世界。”
曹云点点头，没说什么，看着火光发呆。他还没有资格说这话，他还没有钱说这话，没钱没资格考虑退休的生活。曹云能理解令狐兰的心态和想法。作为一位人类，她觉得不够，不足，想得到和知道的更多，不仅是钱，还有更多的其他东西。也许是在追寻一个人生的答案。
……
清早，令狐兰从帐篷出来，她的皮肤是真好，四十来岁的素容还具备相当的魅力。曹云正在煮稀饭，令狐兰拿起锅盖看了一眼，笑了笑，去设置好的简易洗手间。
十几分钟后令狐兰已经焕然一新，衣服整理的很清楚，头发整洁，妆该上的都上了。曹云将稀饭打了一小碗递给令狐兰，铁锅上放了炒好的鸡蛋。
令狐兰：“稀饭？”
曹云道：“我喜欢稀饭，不喜欢粥。”说话间，小船靠岸，一名海员端了一个布菲炉下船，将布菲炉放在两人面前。曹云打开，里面是培根、土豆丝和黑椒牛肉。
曹云好奇问：“谁让你送过来的？”
海员呵呵一笑，摆手，从船上拿下一些食盒，把食盒交给昨晚值班的三名海员保安。
曹云看向海狮号，只见一个上身没穿衣服的男子从船上跳进大海，体力相当不错，一路游向荒岛。
令狐兰问：“谁？”
“不是左就是右。”曹云回答。
果不其然是巴右，巴右只穿了一条泳裤，从水里出来，舒展筋骨走到火炉边：“早饭？一起？”
曹云打了碗稀饭递给巴右，巴右直接坐在沙子上，八块腹肌很明显。曹云有些嫉妒：“身材和体力不错。”
巴右呵呵一笑：“曹律师，你是太忙了，我和我兄弟这律师所，一年只接两三个案子，其他大部分时间我们都在玩。以曹律师你的实力，你的工作应该也比较轻松才对。”
互相都了解过底细，曹云知道巴右的情况。巴右今年三十六岁，他三十二岁成名，成名之后没有大量接业务，反而是努力推却送上门的生意。人就是奇怪，因为此他反而更出名了，甚至有大佬级的人物亲自登门找他和巴左。
巴左和巴右都没有结婚，他们是享乐单身主义的拥护者。在了解底细时，曹云知道巴左有一句座右铭：没钱才结婚，有钱为什么要结婚？
他们每年接的案子如同巴右所说，很少，一件，最多三件。他们也没有达到奢华的生活水准，但比一般的中产收入要高，负担要低。要保持高收入，他们经办的案子必须让雇主满意。
巴右：“曹律师，令狐律师，我开门见山的问，你们有什么想法和建议吗？”
曹云反问：“你们的看法呢？”
巴右道：“这案子分成两部分，我们的共同利益就是第一部分，泥石流这部分。第二部分，我们要为巴松洗刷冤屈。你们要为谢陆撇清和范十一之死之间的关系。最少第一部分我们还是可以合作的。”
令狐兰问：“怎么合作？”
巴右道：“检控官只有两个人，实际上只有司马落一个人，我们有四个人，可以发现问题，辩证问题，足够让他疲于应付。比如和蓝云这位证人的庭辩，我们是防守方，必须防卫司马落的攻击。你们可以寻找机会，提出一些反击的问题。”
令狐兰表情有些怪异，看曹云。
曹云解释道：“巴右律师的意思，不是希望我们能帮他，是希望我们不要落井下石。”
巴右：“我不是这意思。”
曹云笑：“是吗？巴右律师睡眠不足，大清早让人送食物，又亲自游泳过来赤诚相见……无利不起早，对吧？特别是蓝云证词有一个恒定性质。”
在蓝云口供中，没有任何牵扯到谢陆的不利证词，并且谢陆是520当天晚上十一点就飞回东唐。蓝云杀害的雷克工程师时间是522。只要曹云提出论证，就能得出一个结论，巴松干任何坏事，是不需要谢陆批准，或者谢陆参与的。
或者会被辩证为，谢陆是出谋划策者，巴松是执行者。根据法理，执行者先有罪，出谋划策者才可能有罪。
比如A聘请杀手杀B，杀手如果无罪，就难以追究A的责任。就算A和杀手的交易录音送到法庭上，只要杀手的罪名不成立，A的罪名自然就不成立。即使杀手的罪名成立，A的罪名能不能成立还是个问题。
蓝云证人证词是曹云将谢陆和巴松分离的一个极好的契机，一旦曹云落井下石，巴左和巴右就会难以招架。就曹云利益来说，肯定要借题发挥。
作为一位好律师，会很诚实的和委托人沟通。实际上诚实很不容易，诚实总会让人不高兴和受伤。当对方不高兴的时候，你的诚实就不是美德。最要命的是对方还会反诬你撒谎，以此来掩盖自己无法接受诚实。
就比如现在，曹云很诚实和坦白说明了自己的想法和观点，让巴右很是尴尬。没办法，如果不摊开来说，遮遮掩掩，对话很难有实质性的进展。
曹云：“情况就是这样，我想问的问题是，你们能给我们什么好处。在以后我们的麻烦中，你们会不会站出来？”
第两百四十七章 死穴

下午两点，庭审继续。
在昨晚庭审中，蓝云交代了自己杀害工程师雷克的事实，并且证明雇佣自己的人上了巴松的车。
司马落：“经过一些时间休庭，通过蓝云的辨认，可以肯定给蓝云钱的人，是巴松的私人司机。烈焰法庭在曼谷接触了司机，大家请看视频。”
视频是很阴暗的小房间，巴松司机被吊着，上身没穿衣服，身体都是伤痕。司机被放下来，面对摄像头开始说这件事。他只承认自己按照巴松的吩咐，约见蓝云，给了蓝云一万美元。两天后，再约见蓝云，给了蓝云四万美元。具体为什么给钱，司机不知道。
蓝云证明司机没有和自己对话，只给钱，自己是和电话中电子音沟通。
现在是两个证人。
巴左开始质询证人司机，电话连线，司机还在烈焰控制中。
巴左：“打了你吗？”
司机：“打了。”
巴左：“没打你时候问什么问题？”
司机：“问我是不是给了照片上人一笔钱。”
巴左：“你怎么回答？”
司机：“没有。”
巴左：“被打之后？”
司机：“我承认给了照片上人一笔钱，他们问只有一笔？我说是，他们再打我，我就说两笔。”
“谢谢。”巴左坐了回去。
司马落道：“打你的人是不是告诉你两笔钱的金额？”
司机：“没有。”
司马落：“那你怎么知道第一笔一万，第二笔四万美元？”
司机：“钱放在信封内，我打开看过，一捆一万，很容易数清楚。”
司马落：“事实是你应巴松的要求给过钱，并不是你在被打之后胡乱编造。”
巴左道：“他现在还在控制之中，怎么敢乱说话呢？司机证词根本不可信。而且烈焰法庭参与逼供，缺乏第三方的监督。”
一号法官道：“我们从来不忌讳使用一些手段，司马检察官已经说的很明白，大家听的很清楚，我们也没有必要制造口供。本庭这里说明，在看过完整视频后，本庭采纳司机的口供。”
巴右站起来：“司机，你说是巴松给了你钱？”
司机：“是。”
巴右：“巴松是在家里给你钱，还是在车上给你钱？”
司机：“在车上。”
巴右：“当时汽车停在哪里，比如说第一次给一万美元。”
司机：“停在某大厦地下停车场，我步行两个街区到另外一个地下停车场见到照片上的人。把钱给他，我就回去开车。”
巴右：“期间花费了多少时间？”
司机：“二十分钟左右。”
巴右道：“车的引擎是开着？”
司机想了好久：“我忘了。”
巴右道：“假设车的引擎是开的，在密不透风的地下停车场，很可能导致后座的巴松一氧化碳中毒。”
司机：“关了吧。”
巴右道：“当时曼谷的温度35度，你关了引擎，会不会闷死巴松呢？”
司马落插口：“巴松下车也不是没有可能，他是一个成年人。”
巴右道：“现在问题是，司机无法回忆清楚当时的事……司机，你还记得是哪一年哪一天你给了钱吗？”
司机想了很久：“三年前，哪一天我忘了。”
巴右：“你是第一次送钱吗？”
司机回答：“不是。”
巴右：“巴松让你送钱次数多吗？”
司机回答：“比较频繁，巴总这人很念旧情，以前认识的女生生活困难，就会让我送些现金。巴总也很讲道理，也有女生的丈夫第一次打电话，巴总也会让送点钱。第二次就不会理会了。另外，有几次是巴总看上女生，女生丈夫出价帮忙，也是由我送钱。”
巴右道：“你很可能搞混了？毕竟是三年前的事。你被打了一顿后胡言乱语。”
司机不知道要怎么回答，司马落问：“你说比较频繁，一个月几次？”
司机回答：“不可能一个月几次，一年两三次就很多了。”
司马落：“每次送是美元吗？”
司机回答：“不，就两次是美元，一次一万，隔两天四万，其他时间送的都是泰铢。”
巴右问：“你知道送钱的目的吗？”
司机：“不知道。”
巴右再问：“你确定是送给照片上的那个人吗？”
司机：“我记不清楚是不是他。”
巴右道：“也就是说，你送过两次钱，但未必是送到照片上那个人手上？”
司机：“对。”
巴右：“那前面你又承认给照片上的人送钱？”
司机：“我真的不肯定是不是照片上的人，我只肯定我送过。我不承认送给照片上的人，就会挨打。”
司马落：“有什么意义吗？他记不清很正常，司机送过美元，蓝云拿过美元，这个证据链就已经足够了。请辩护律师不要再扣字眼，没有什么意义。”
巴右看巴左，巴左点头，他知道没办法再挑骨头。
巴右站起来问道：“司机，你跟了巴总多少年？”
司机：“十二年。”
巴右：“十二年你没出卖过巴总，被人打一顿就出卖了巴总……是不是有人给你钱了？”
司机忙道：“没有，没有。”
司马落道：“反对辩方律师进行诬陷。”
“反对有效。”一号法官道：“请辩护律师不要浪费时间。”
“切了吧。”巴右让切断和司机的通话，道：“有可能巴松确实买凶，但是还无法证明工程师的死和泥石流有关。”
司马落翻白眼，都懒得理他。也能感觉到，双巴基本缴械投降了。
就在这时候，曹云举手：“我有个问题要问。”
关你屁事？司马落见曹云举手，还真有点心虚，这家伙又想干什么？不管想干什么，只要曹云开口，肯定没好事。现在巴右准备退而居其次，承认杀人，准备在杀人原因上做文章，撇清和泥石流的关系，这家伙就杀了出来。
一号法官可能也不待见曹云，好久不吭声，最后还是无奈道：“请说。”
曹云：“我有问题问证人蓝云，蓝云，你知道不知道承认自己杀害某人的后果？”
蓝云：“知道。”
曹云道：“这我就很奇怪了，你原本交通肇事的缓刑已经过了，为什么现在承认杀人呢？你知道，视频会发到网络上，泰国警方肯定会找你。更让我疑惑的是，你没有妻子和孩子，孑然一生。”
司马落：“反对。”
曹云：“我怀疑蓝云是被某人威胁或者收买，在法庭上提供假证。”
一号法官：“蓝云是镜头送来的证人之一，本庭没有参与讯问。反对无效，蓝云必须正面回答这个问题。”
蓝云不吭声。
一号法官：“最后一次警告，并且再次声明，在烈焰法庭上没有拒绝回答这个选项。”
蓝云无奈道：“他保证我在法庭作证后，帮我去澳大利亚，并且给我一笔钱。我说的都是实话。”
一号法官：“本席会和镜头交流，由本席判断是收买伪证，还是购买证据。”
曹云道：“不着急，我还有第二个问题，他说给你一笔钱，是多少钱？”
蓝云：“四十万美元。”
“哈哈，给你五万美元，你就敢杀人，而且还有很大的坐牢风险。给你四十万美元，你还有不敢做的事吗？”
蓝云道：“我反正说的是实话，信不信是你们的事。”
现在对辩方很不利，优势证据越来越多，虽然每个证据都不是死证，都被律师打的变形。但是伴随参考证据，优势证据全面倾斜，最终烈焰裁定有罪的可能性也会越来越高。
在蓝云说完之后，巴右开始就细节辩论和反击。曹云不吭声，专心思考。双巴确实在努力，并且有一定效果。但是债务实在太重了，三名证人出庭，没有找到任何有利被告的证据，辩方完全在防守。虽然成功将三名证人口供变成参考证据，但这么下去，基本就定案了。
一定要有反击点，这样辩护太被动了。被动也是客观原因造成，镜头已经准备好了大量的人证和资料，他就没打算通过几位关键证人将巴松和谢陆定罪，做好了持久战，蚂蚁搬家的准备。
曹云再次举手了。
曹云一举手，巴右立刻闭嘴，一号法官：“曹律师请发言。”
曹云道：“蓝云，你说你请酒吧一位小兄弟跟踪司机，看司机上了巴松的汽车。我想问，你那小兄弟现在什么情况？”
蓝云回答：“他……他还好，我十几天前还见过他，他现在在赌厂帮忙。”
曹云道：“请求休庭，由烈焰法庭求证此事。”
法官没有马上回答，令狐兰在曹云耳边问：“怎么？”
曹云轻声回：“这人是证据环中不太重要的一个环节，但是我发现镜头的策略是水滴穿石，蚂蚁搬家。所以绝对不可能忽略掉此人，在证人列表中没有此人，我想其中一定有玄机。”就连小美前男友的资料和证词都有，甚至还安排了和前男友的连线，为什么镜头会忽视掉这个人呢？这不符合镜头的风格。
反常即妖。
按照目前发展，不需要第四位证人出席，蓝云和司机的证词就可以把巴松钉死。双巴律师只是垂死挣扎而已，双巴见曹云突然提出这个问题，虽然还没有想明白，但是立刻附和：“请烈焰法庭批准和介入。”
法官还是没有回答，大约两分钟后，一号法官道：“我们联系了镜头，镜头说出了点意外，这位人证已经去世。”
巴右恍然大悟道：“能收买的证人就收买，不能收买的证人就杀掉，原来如此。原来镜头就是依靠这么恶劣的手段来诬陷他人。我请求法庭推翻所有镜头提供的证人。”
没有镜头提供的证人，那还有什么？
法官无法回答这问题，镜头清晰告诉他们，这小子很硬气，心脏又不好。结果下手重了点就死了。最要命的是，镜头认为这是负面证据，所以将过程视频销毁了。镜头本想躲藏在幕后，没想到第一天就被曹云逼到前台。一步出错，计划自然出现偏差。要么说要用十句谎言来圆一句谎言。
这个痛脚被抓到，镜头难受，烈焰法庭也难受。这本不是一个很重要的人证，但现在却成了胜负天平中的重要筹码。
还好这次开庭的地点很安全，开庭的时间也很充裕。
一号法官宣布：“暂时休庭，下一次开庭时间到时候再通知，退庭。”
……
“曹律师，二号法官希望能和你私下谈谈。”
曹云手拿电话，看令狐兰，令狐兰凑过来听，曹云：“当然可以，时间地点？”
服务员道：“就现在，六层临时法庭处。”
曹云笑道：“喂，我说这次怎么没见到你？”
服务员笑着回答：“想我了？”
曹云道：“有点。”
“说不准你可能认识我，也许我就在你的身边。”服务员笑着，把电话挂断。
令狐兰有些不爽：“凭什么只见你？”
曹云道：“我是挑事的，我去了。”
“去吧。”
……
法庭内空无一人，电视屏幕亮着，背景是火光和黑袍人。
曹云走到电视屏幕前，摁下桌子上的固定电话免提按钮：“二号法官，我对你有种熟悉的感觉。我在想，我是不是认识你。”
二号法官：“曹云，知道的越多对你越没有好处。你应该猜到我找你干嘛？”
曹云道：“是，你们卡住了。”
二号法官：“你这招回马枪杀我们一个措手不及。”
曹云叹气：“你屈尊夸我，我总觉得没有好事。”
二号法官笑：“其实你猜错了，虽然你这回马枪很凶狠，实际上也没有什么难办的。”
曹云再叹气：“让镜头出庭？”
二号法官：“没错，这似乎是唯一的办法。”
曹云道：“镜头再次被我逼上梁山，不知道他将来会不会将我除之而后快……对了，说正事吧，你找我有事？”
二号法官等待好一会，问：“你知道我们现在和鬣狗是合作关系。”
曹云点头：“知道。”
二号法官：“原因知道吗？”
曹云道：“因为鬣狗高层叶澜暴露了。”
二号法官：“没错，我有些难以置信，叶澜有这样的重要性吗？根据我们调查，还有知更鸟的全力调查，我们查询不到叶澜有什么很了不起的背景。但是我们都肯定，叶澜肯定和鬣狗的老板，或者鬣狗的主管走叉有极其亲近的关系。”
第两百四十八章 善后案

曹云想了好一会：“然后呢？”
二号法官道：“虽然我们没有调查出叶澜背景，但是知更鸟的侧写师告诉我，叶澜喜欢你。”
曹云道：“受宠若惊，我没发现。”
“不仅你没发现，叶澜自己也没发现。”二号法官道：“我还知道你们有一个约会的计划。今天请你来，就想让你做我们的内应，调查下这件事。”
曹云摇头：“对不起，我不介入这些事务。”
二号法官道：“在我的预料之中。我保证不会伤害你，或者是叶澜。”
曹云理解了好一会：“你认为我们有可能成为恋人？”
二号法官：“这我就不清楚了。”
曹云道：“你在暗示我？”
二号法官：“也许吧。”
曹云倒吸口冷气：“挖槽，你们够狠的。叶澜背景无法查明，说明叶澜很可能没有背景。那叶澜为什么会让鬣狗改变原则和你们合作呢？十有八九和叶澜的外貌有关。叶澜喜欢我，我和她相爱，然后我就死了。我死了，你们就收获了情报。喂……二号，我一直觉得你是一位很有风度的绅士，怎么这么阴险？”
“曹云，你还真擅长用小人之心度君子之腹……也确实有你所说的那一层意思，但是我知道无法收买你。而且我还得顾虑到曹烈。计划是这样的，我不认为你会死，我想和你做一个交易。你不需要特意的去打听消息，也不需要特意的和叶澜相恋，你正常的做自己。唯一一个要求，你身边没有更亲近的异性。”
曹云反问：“这和我说的有区别吗？你们就想利用这点把叶澜背后的BOSS引出来。”
二号法官道：“不，有区别。无论是鬣狗还是走叉，还不至于因为叶澜喜欢你就干掉你。”
曹云又不明白：“听你的意思，和鬣狗合作是假的？”
二号法官反问：“难道你认为鬣狗和我们合作是真心的？”
曹云：“既然如此，为什么不直接绑架叶澜呢？”
二号法官：“你说到点子上，我们不太肯定具体情况。就我们全面调查叶澜所得，分析师告诉我，叶澜有可能不认识走叉和鬣狗老板，但是叶澜很可能认识走叉和鬣狗老板本人。”
曹云理解，叶澜不知道谁是走叉谁是老板，但是叶澜认识的人中有走叉和老板。
二号法官：“你应该理解，我们和鬣狗交锋，只要不是有把握能一举覆灭对手，就不愿意和对手翻脸。我认为以你的聪明，肯定会对叶澜避让三里，我找你的目的，就是想请你不要避让三里，正常的生活，正常的交往，正常的理解。”
曹云摸下巴：“……”那你找我不是脱裤子放屁？
二号法官：“在我的思考中，你下一句应该是：我有什么好处？”
曹云道：“这话我有点说不出口。要不，我就否定你的提议，我还是对叶澜避让三里好了。”
二号法官：“也许这就是我的目的。”
曹云看屏幕，狐疑问：“你是不是姓越？我怎么能感觉到一股越三尺的味道。”
二号法官：“也许是吧。我说下好处。我知道你户头现在有点钱，钱不少，投入股市不放心。钱不多，买房子买不到自己贴心的。我这边有一支股票内幕信息，最少能让你的钱在两个月内翻三倍甚至五倍。如果赔钱，或者不赚钱，我本人倒贴你双倍的本钱。”
“你……你们主业其实是诈骗，对吗？”曹云怀疑问。
二号法官被气着：“你这么理解也可以，怎么样？电话通知你买进，你就买，通知你卖出，你就卖。而且不需要频繁操作，只要一次买进和一次卖出。”
“感觉有陷阱。”曹云摇摇头：“你明着是想帮我的钱翻倍，实际上却把你的线索暴露给我。鬣狗嗅觉灵敏，很可能通过这条线找到你。你是东唐烈焰法庭的核心，找到你，等同摧毁了烈焰法庭。”
二号法官道：“竟然被你猜对了。没错，对叶澜态度什么，不是我邀请你的本意。我的本意就是希望你能投资股票，吸引鬣狗来咬我。”
曹云：“能咬到的肯定不是你。”
二号法官：“很难说，听说过一个词吗？”
“什么词？”
“殉道。”二号法官：“怎么样？你能赚到钱，不少的钱。你完全可以不用承担任何后果。”
曹云道：“鬣狗就算怀疑其中有诈，也不会轻易放过这条线。殉道什么的我是不信的，我觉得你们准备诬陷某个人，不会又是镜头那小子谋划的吧？”曹云满肚子的阴谋论，如今找个诚实的人很难。
二号法官：“你可以随便想，随便猜。我只想知道你同意，还是不同意。”
曹云道：“虽然同意了我是个棋子，但是不同意我就是个傻子。行，我同意。”
“呵呵，就知道你会同意，再见，明天上午见。”
“再见。”
……
休息了一天之后，庭审继续。
不仅是律师们，就连证人们也被放到荒岛上去休息。不过都是轮流上岛，并且是去岛的背面，和律师、检控官们休息的正面沙滩有一定距离。
开庭后，一号法官介绍了情况，由于目前辩方质疑证人证词，所以他们将幕后BOSS镜头拉到了前台。
镜头还是那个镜头，没有多大变化，他坐在证人席上，在法官介绍后，站起来，先看曹云，很无奈的苦笑：“又被你逼出来了。”
曹云道：“既然站出来了，告诉我，你怎么在鹅蛋中逃生的？”
镜头道：“我不会告诉你的……各位，我就是镜头。也是本案的苦主代理人。我先解释下情况，证人列表中没有多少人愿意主动配合，我当然是晓之以钱，动之以胁。每位证人被说服收钱，或者是被逼供的过程，全部有视频记录。我还是很小心的，保证没有任何诱供的成份。比如蓝云的一万美元和四万美元，重要核心证词都是他们在利诱和威逼之后主动透露的，和其他证据形成证据链，产生互证的关系。”
镜头：“已经出庭三位证人的视频在昨天晚上已经发到内联网上，相信大家也已经看完。正常情况可以挑出无数的刺，但是各位都是聪明人，知道我所说的核心证据真假。我也做好了今天开庭和大家就视频证据进行辩论的准备。”
镜头看四名律师，四名律师都没有人开口，镜头呵呵一笑，曹云突然道：“你是不是去检控席比较好？”
把自己要说的话逼了回去，镜头很不爽。一号法官道：“曹云这个提议很好，镜头，请到检控席。”
司马落道：“法官，曹云提议一点都不好。我准备了一天的材料，镜头专注他收集的证据，他没有对抗庭辩的准备。”
一号法官：“休庭十五分钟，希望你们检控席能趁这个时间多多交流，合作愉快。”
……
十五分钟后，三号证人蓝云继续出庭。
司马落：“通过买凶杀害工程师雷克是巴松，请问辩护席对这个结论有没有意见？”
巴左道：“蓝云和某人通过电话达成交易，蓝云请自己小兄弟去跟踪给自己钱的人，根据小兄弟所说，给钱的人上了巴松的汽车。我这边有两件证据，蓝云所说的小兄弟在打地下黑拳，521蓝云收钱前一天，小兄弟刚打完一场，不排除脸部肿胀，眼睛视力受损可能。其次我联系了曼谷的人，去所说的汽车停靠的停车场拍摄了视频，大家看视频。”
巴左道：“这就是停车场的光线和能见度，还有车辆经常处于爆满状态。要看清楚车牌，而不接近汽车是难以做到的。蓝云说小兄弟告诉他，给钱的人上了一辆豪车，豪车车牌为XXXX。这句话的可信度是很低的。由于小兄弟已经去世，我们不知道他是怎么跟踪人，是否和给钱的人搭乘同一垂直电梯，是否走到汽车前。在既没有影像资料，也没有证人证词情况下，当凭借蓝云口述实在难以让人信服。更有可能巴松当天恰巧就在这个商场，小兄弟在跟踪人过程中，因为视线和视力跟错了人。”
镜头：“就一句话，死无对证就对了，是吧？”
巴左道：“这句话应该是我说的，死无对证是因为你把人弄死了，你想怎么说都可以了。”
镜头：“你的意思是，蓝云这位证人作废，否则你就会无休止的纠缠下去。”
巴左道：“说的明白一些，你因为证人不配合，杀死了证人。你这样制造出来的证词，我不服。”
镜头：“垂死挣扎有什么意思？伴随着证人的增加，证词的完善，天平的倾向已经很清楚了。”
巴左道：“我们这么努力只是为了雇主能得到公平的对待，我们的雇主巴松没有制造泥石流，也不是泥石流案的主谋。退一万步说，就算巴松在这里被定罪，视频播放之后，大家对比巴松和金俊就知道，如果说巴松是一个坏人，金俊就是一个恶魔。杀金俊全家是惩恶扬善。”一拍桌子站起来，比声音。
司马落道：“你不要乱被人带节奏。”镜头抛弃了证据证人，转而和巴左摊牌，这种摊牌类似曹云所说的白话，大家诚实对待目前的情况。但是何几曾时见过曹云在法庭上说白话？
镜头违反了规则。巴左一看，行啊，你要摊牌我们就摊牌。你以为金俊是什么好鸟吗？双方跳出了法庭规则，即将进入街头谩骂环境。
所谓的街头谩骂指两个人，A不是好人，但是A会说自己对B好的地方，说B没良心。B不是好人，会说出A干过的坏事，以表示自己没良心是对的。一旦进入这个系统，庭审基本崩溃。君不见，在街头吵架有吵赢的，但是没有见到通过吵架能让对方接受自己道理的。
吵不过你，不代表认同你，反而会因为吵不过你而更加激愤。回去想想，今天的架没吵好，于是搜刮一堆言辞，明天继续。
“肃静。”一号法官说了一句，等双方安静后，一号法官道：“休庭十五分钟，检控官和辩护方进行一次结案陈词。”
曹云和令狐兰互相看了一眼，这代表着泥石流是否和巴松有关的庭审告一段落。曹云感觉不好，因为谢羽遇害。如果就目前庭审这些料，遇害的肯定是巴松的人，不会是谢羽。
……
检控官陈词：说明案件的证据链，金雷是动手的人，指使者是巴松和谢陆。
双巴陈词：双巴承认金雷制造了泥石流，但是巴松没有指使金雷。即使有杀害工程师的可能，也是巴松在为金雷擦屁股。
曹云陈词：泥石流案金雷为主谋，巴松和谢陆是被其波及的对象。这一切的责任应该由巴松承担。因为巴松没有发现金雷性格的变化，没有提前预知金雷可能采取的暴力行为，最终导致了悲剧的发生。作为金雷的老板，巴松是有责任的，作为投资人之一谢陆也是有责任的。但是没有证据表明谢陆参与了善后，也没有证据表明巴松指使金雷。甚至在金雷本人口供中也没有体现出这一点。
再根据自己之前的陈述，金雷杀人的意愿很强烈，超过了因为公司利益而杀人的原因。泥石流纯属金雷个人行为，只不过在事发之后，金雷得知死者家属是金俊，所以才拉上巴松和谢陆。
再次休庭十五分钟终审判决。
一号法官裁定：金雷制造泥石流杀人意愿强烈，并未受到任何人指使和暗示，所以巴松和谢陆不对泥石流案负责。但是巴松和谢陆善后手段恶劣，合谋杀人灭口，甚至讨论杀死苦主。同时利用自己资源掩盖了案件真相长达两年半的时间。不过泥石流后续案单独成案，和泥石流案无关，暂且裁定，巴松和谢陆涉嫌制造泥石流导致他人死亡的罪名不成立。
一号法官：接下去还有三个庭。第一个庭，巴松杀害工程师雷克案。第二个庭，谢陆善后案。第三个庭，谢陆绑架范十一妻子，导致范十一自杀案。由于巴松杀害工程师案案件简单明了，并且有凶手作证，本庭默认巴松为凶手。不过本庭并不认为巴松杀死工程师值得谴责和报复。
原因一：工程师肯定知道泥石流和自己有关，但是他选择了沉默。
原因二：巴松顾忌金俊的势力，为了自保才选择除掉工程师，未危害到同样知情人金雷和其私人助理。就烈焰法庭来说，这种行为属于狗咬狗，不构成犯罪。
一号法官：“所以第二庭结案，有人对这个结果有意见吗？”
曹云举手：“我听不懂什么叫谢陆善后案。”
一号法官：“这不是本席问的问题。”
大家不再吭声，一号法官道：“既然大家没有意见，第一庭，第二庭庭审结束。接下来开始第三庭：谢陆善后案。现在由检控官提出指控。”
第两百四十九章 善后案的善后（上）

事发时间是在巴松和谢陆翻脸之后，也就是一年前的事。一年前，谢陆察觉泰国修订环境法，于是将自己工厂转让给了巴松，导致巴松损失惨重，两人因此结下梁子。
谢陆说明，巴松和自己关系比较一般，两人经朋友介绍认识，只合作过越南的一个项目，最后还以麻烦收场。
一年前，谢陆庄园雇佣的保云公司保镖抓获了两名潜入庄园的越南人，最终将越南人交给了警方。考虑到越南人未潜入建筑物中，只是翻过了围墙。最终以入室盗窃未遂罪名判处三年缓刑，驱逐出境。
这原本是普通案件，但是谢陆认为金俊的调查有结果，派人来加害自己。于是本着先下手为强的想法，谢陆通过越黑收买了两名要钱不要命的枪手。金俊的老丈人，菌方大佬在案发前一年去世，安葬在距离河内四十公里的老家。其祭日当天，金俊和妻子去老丈人坟前拜祭，没想到坟前被人埋设了鹅蛋。鹅蛋发挥作用（包扎很敏感）之后，两名枪手从树林突出。金俊本人携带有手枪，就地反击。
金俊的保镖就在二十米外的山坡下，双方开始驳火。经过五分钟的火拼之后，两名枪手被打死。金俊的妻子因鹅蛋死亡，金俊本人丢失了一条大腿和一只左手。金俊妻子肚子里有通过科学手段培育的婴儿。
曹云和令狐兰互相深情看了五秒，XX还有这事情？
检控官司马落道：“谢陆这种行为，根本不是报复，而是没衣服的斩草除根。其行为极为恶劣，并且在袭击发生前，谢陆已经知道潜入自己庄园的越南人目的就是偷东西。”
司马落：“请四号证人出庭。”
四号证人是一名私家侦探，和谢陆联系时候，谢陆表示自己完全没有听说过此人。
私家侦探是东唐早年越南难民，有人雇佣他去越南查两个人底细。私家侦探收到钱就出发了。查清两人基本底细后，雇主让他查一件事，这两个人潜入东唐某别墅，是为了盗窃，还是有其他目的。私家侦探在本地同行帮助下，反馈了准确信息给雇主：他们纯粹是偷东西。雇主还是不太相信，私家侦探看在很多钱的份上，于是和同行绑架了其中一人，对其进行了逼问，逼问的视频发到邮件，证明此人没有背景。
这两位盗窃未遂者是一家东唐在越南工厂的工人，因为抽奖得到了去东唐旅游七天的奖励。他们没见过现代安保系统，发现谢陆庄园人很少，庄园很大，整个空荡荡的，几乎不设防。于是他们就翻墙入内。没想到触动警报，被保镖逮个正着。
证人侦探证明，查清此事的日期是圣诞节1224。金俊和妻子被袭击的时间，是元旦第二天，也就是102。谢陆在知道金俊没有危害自己的情况之下，仍旧执行了袭击计划，最终导致金俊的妻子和胎儿死亡，导致金俊重度残疾。
曹云听完：“申请休庭，根本没听说过这些事，我需要向谢陆本人求证，也需要向警方求证，同时我需要控方掌握的证据资料。”什么鬼？
一号法官：“暂且休庭，具体开庭时间另行通知。曹律师，我们会给你们提供安全的通讯环境。但给你们的时间不会超过24小时。请抓紧时间。”
……
一回到套房关上门，曹云就爆发了：“麻痹煮了个茶叶蛋，谢陆就没提起过这件事。”潜台词，曹云相信谢陆很可能干了类似的事，最少是知情者。作为委托人必须告诉律师这件事，律师才知道怎么应付。现在如同突然袭击一样，直接把曹云砸懵圈，一点心理准备都没有。曹云最讨厌没有一点征兆的突然袭击。
这也解开了一个疑问，为什么巴松没死人，谢羽死了。
令狐兰没有安抚曹云，不理会曹云烦躁的走来走去，她静静看资料。等曹云安静下来后道：“这件事闹的很大，又很小。”
小是因为没人听说，大是因为关系到越菌内部的争权夺势。金俊老丈人代表鸽派，他们是政上学美国佬的冥煮。经济上学习高岩改革开放的主要支持力量。另外一边是鹰派，他们坚持高举老马和老恩的玩意，走回射回主义路线。
金俊在老丈人去世后，他是鸽派的核心人员之一，因为金俊遇袭，险些导致局势失控。由于越目前和美帝是蜜月期，美帝以中立身份参与监督了事件调查。美帝一插手，账户就被查清楚，诸如老普海外账户有多少钱，人家都能查清楚，何况是这种小事。
两个枪手账户各多了四十万，四十万来源于一个瑞士账户。普通警察，甚至越官方都没有权限查这个账户，但是美国佬有，并且查了。这个账户户主就是谢陆。查到这里美国佬撤了，这根本不是什么那种事件，纯粹是民间事件，涉及到东唐等情况，美国佬不奉陪。
重伤恢复后的金俊找人把谢陆底细打听的一清二楚，并且找上了镜头。镜头才开始布局。
曹云、令狐兰和谢陆连线，谢陆还在警方保护之中，曹云：“安全吗？”
“安全。”谢陆回答，他可不想被警方窃听。
曹云并不担心警察，警方故意窃听律师和委托人的通讯，是一种极其严重的行为，甚至可以上升到宪的高度。曹云比较担心烈焰法庭会窃听。一种是条文规则约束，一种是职业道德约束，很显然前者更让人放心。
曹云：“一个人？”尽可能降低风险，虽然谢陆身边老婆和孩子都值得相信，但知道的越多，越麻烦。尽可能少牵扯一些人。
“是。”
曹云问：“瑞士银行帐号XXXXX，是不是你的？”
谢陆惊讶问：“你怎么知道是我的？”
曹云不回答：“你是不是雇人杀金俊？”
谢陆：“有想过。”
曹云：“只是想过？”
谢陆：“只是想过，我想先倒霉反正是巴松，我何必为了巴松出头呢？”
曹云：“我意思是，一年前，你是不是通过这个账户给凶手汇钱，雇佣凶手袭击金俊？”
谢陆难以置信：“怎么可能，我怎么可能会没事找事。”
曹云道：“一年前，你们家是不是有两个越南人入室盗窃？”
谢陆：“有，不过……”
……
24个小时后，早上八点继续开庭。
面对司马落提供的一大堆证据，曹云扔了出一个证据：“1224真人侦探查明了真相，102枪手发动了袭击。谢陆本人承认雇佣了私家侦探调查这两个越南人，同时也承认雇佣了枪手。但是和法庭有一项说服不符，12月20号，谢陆赴美参与一个很重要的大型商业会谈，会谈的第三天，也就是平安夜前一天1223，谢陆因为疲劳，多日没有休息，加上水土不服，导致心绞痛送医。”
曹云：“老美的商业洽谈会主办方很抱歉，在谢陆出院，也就是1230当天，用私人飞机送谢陆前往挪威疗养两周。情况就是这样，谢陆因为一些原因，直到疗养结束，也就是袭击发生后才知道侦探调查的真相。我代表委托人谢陆承认此事和他有关系，但是否认知道真相后，还坚持袭击金俊。这是一次误会，也可以说是一个事故。谢陆本人对此非常抱歉。”
令狐兰补充道：“也就是说，袭击是因为误会。根据烈焰的传统，非有心之过，就不应该被追究。”
司马落道：“曹云，我还没有查你提的证据是真是假，我相信是真的，否则你不会这么说。按照我对你的了解，你这么干脆的承认，反而是在掩饰。”
曹云：“掩饰你妹，这是真相。”想打架吗？
司马落道：“那谢羽遇害，你还追究吗？你既然说是误会，金俊显然也是因为误会而袭杀了谢羽。”
曹云道：“我们说明真相也有这个原因，如果苦主也就是镜头和金俊要和我们辩证真相，那么我们就要对谢羽之死进行追究。”
二号法官：“曹云，是人都看得出你隐瞒了真相。”
曹云：“真相就是一个误会，镜头，现在你有个脱身的机会。你被抵押在烈焰，是因为谢羽之死。现在如果不追究误会，你自然就不用为谢羽之死买单。”
镜头道：“你觉得我要不要买单是我做得了主的？法官，建议再次休庭。”
一号法官：“休庭，下午两点开庭。”
各方证据层出不穷，很浪费时间。
……
司马落、镜头被电话召唤到了临时法庭，五名木偶法官坐在上方。
一号法官：“镜头，什么情况？”
镜头想了好久：“按照我所了解，就是曹云承认的情况。曹云说谢陆去美国，又生病了。这不代表谢陆没有收到侦探发送的邮件。”
一号法官：“可以反过来理解，曹云这么干脆的承认，代表其中有内幕。”
司马落道：“也许是你们都小看了曹云。”
一号法官和镜头同声道：“你才小看他。”
司马落解释：“曹云知道瑞士账户支出杀手雇佣费，这件事无法解释。假设在正常法庭，谢陆肯定有罪。在烈焰法庭谢陆有罪吗？在曹云的辩解中，谢陆是因为生病，没有收到邮件，在不知道真相的情况下，未叫停枪手行动。这在烈焰法庭称之为过失、失误，误会，非主观故意等。假设是主观故意，确定谢陆雇凶袭击金俊，那结果会怎样？”
一号法官道：“镜头策划杀谢羽无罪，同时烈焰法庭会裁定谢陆罪名成立。由于谢陆不会因为这条罪名被司法惩罚，所以烈焰法庭有义务代为惩罚，也就是杀了他。”
司马落再问：“一旦被裁定非主观故意，只是个误会呢？”
一号法官回答：“这就不是烈焰法庭应该干涉的案子。”
司马落道：“问题就在这里，曹云承认罪名，是特殊的烈焰法庭中的一种特殊辩护方式。他目的就一个，不让烈焰法庭对谢陆动私刑。”
镜头：“我有个疑问，谢羽呢？我在对谢陆的了解过程中，不认为谢陆是一个贪生怕事的人。谢羽遇害这笔帐他肯定会算，就因为我知道谢羽对他如此重要，我才会派人杀了谢羽。现在谢陆竟然用谢羽的死来求和，肯定有诈。”
一号法官：“我们还有六天的时间，是策略还是有诈，你们查的出来吗？能查出真实情况吗？”
镜头道：“谢陆私人助理小雨和谢陆关系非常亲密，知道谢陆很多秘密。如果你把她交给我，最多一个小时，我就能知道什么情况。”
一号法官道：“小雨是烈焰提供的证人。她没有沉默和拒绝回答的权利，同时我们不能对她进行逼供。镜头你要理解，我们在努力竖立一个中立身份。给你们五天时间，难道你们还查不出真假吗？”
镜头回答：“无法保证能查处真相。我甚至在之前没有查到谢陆在圣诞节赴美，并且生病的事。”
一号法官道：“我们已经确认，曹云所说是事实。谢陆当时不仅住院，而且有生命危险。如果没有额外的证据说明，只能判定谢陆非主观故意袭击金俊。”
镜头道：“小雨是私人助理，会不会是小雨隐瞒了侦探调查报告？虽然谢陆生病，但是他毕竟是一个集团的老总，每天有很多工作。他病了，小雨负责处理一些她能处理的事，其中包括了私家侦探的邮件。”
司马落不同意：“小雨没有犯罪经验。就算是小雨干的，也是因为担心谢陆的身体，没有发现侦探发来的邮件。这么一来，按照烈焰的标尺，小雨和谢陆还是没罪。”
一号法官道：“现在是你们检控席的决定时间。决定接受曹云的说法，本案就剩下最后一个案子。好处是镜头你不会被牵连，因为谢陆用谢羽的死来抵换自己的罪行。不接受曹云的说法，要么休庭继续调查，要么强辩善后案，就目前情况看，强辩善后案会被曹云杀个片甲不留。”
镜头许久后回答：“干脆先传小雨上庭。小雨只有曹云他们教导的理论反庭审经验，她本人很不会撒谎。烈焰法庭有一条规则，任何人没有沉默权。小雨必须给出一个她的答案。如果小雨撒谎，我们可以找到破绽。如果没撒谎，我们就知道这件事是怎么回事。”
“可以。”一号法官回答。
第两百五十章 善后案的善后（下）

小雨本是范十一案的证人，现在被提到了善后案的位置。
小雨上庭之后，在听完司马落陈述，很惊讶和难以置信：“雇佣了枪手和私家侦探？绝对没有这回事。”
司马落：“你为什么这么肯定？”
小雨道：“你们刚才说私家侦探给谢总发邮件，谢总不会使用邮件。他私人用的邮箱都是我整理的。从来没有见过私家侦探和枪手的邮件。”
司马落：“去年圣诞你在哪？”
小雨道：“陪同谢总参加经贸洽谈会。谢总睡眠质量很差。水土不服，又长时间工作，导致其在会议上昏迷，送医治疗数天，转到私人疗养院去。我跟在谢总身边，尽可能的帮他选出不着急，或者别人可以批示的文件。我深知自己资历不足，能力不够。和副总说明后，转达了谢总的意思，由副总暂时代总裁。”
司马落问：“没看见过类似的邮件。”
小雨道：“如果有，我肯定会注意邮件……私家侦探发的号码是多少？”
司马落说了一串数字，小雨连连摇头：“不可能，这就是谢总的私人邮箱。就算谢总身体没问题，他也处理不了这些事。”小雨说明邮箱是挂云盘，收到的邮件全部在云盘上，方便在世界各地都可以浏览和下载邮件。操作界面是全英文，谢陆英文口语还行，但是和英语文盲没区别。
小雨是真没有经验，说到这里，感觉不对，这才看向曹云。
司马落惊疑：“私家侦探和谢陆都是用邮件联系，谢陆不会用邮件……”
司马落看镜头，镜头道：“晓月。”
谢陆的的现任妻子晓月。
曹云是领教过晓月的，对谢陆很温和和温柔。在谢家晚宴中可以看出晓月对外人霸气十足。
没错，是晓月干的。在家被入侵后，通过保云系统晓月得知了很多信息。于是一不做二不休，买凶杀金俊，以绝后患。错就错在金俊有势力，如果金俊是个普通人，晓月没必要这么干。但是金俊不是普通人，不清楚他什么时候会来复仇。与其等待对方出手，不如先声夺人。
谢陆根本不知情，在曹云联系后，才得知真相。为了保护晓月，谢陆宁愿放弃谢羽的复仇权。
司马落道：“原来善后案的主谋是晓月。”难怪可以动用瑞士银行的钱。
镜头道：“晓月的家族是东黑世家，并且是东唐所属国中数一数二的大组织。她的两个哥哥和父亲因仇杀而死，困难时期她遇见了谢陆。她的母亲现在是头目之一，据说很有影响力。”
曹云纠正道：“晓月厌恶东黑的生活，在嫁入谢家之后，和母亲和东黑没有任何往来。”
司马落道：“但是晓月传承了自己父兄的胆魄，买凶十有八九和东黑有关系吧。”
曹云道：“反对检控官诬陷我委托人的妻子。”
司马落：“你不承认？”
曹云：“承认什么？”
司马落：“承认善后案的主谋是晓月。”
曹云道：“镜头，你可要想清楚。”
镜头心中一咯噔！靠、靠、靠……
如果证明晓月是善后案主谋，谢羽和晓月没有血缘关系，杀谢羽是无理由的行为。镜头就必须买单。
令狐兰道：“检方有证据吗？”
怎么可能有证据！镜头都没想到幕后人是晓月。
一号法官道：“夫妻一体，任何一人罪名成立，可以连坐。”
司马落反对：“这不是法庭的精神，甚至不是公平的精神。法庭是裁判所，是裁定结果的中介设施。不能因为无法查明，无法裁定，无法断定就滥杀。法庭不是流氓，你也许有罪，你也许有罪，那都有罪。好，你们烈焰法庭可以夫妻连坐，但是真相呢？审案到最后，烈焰法庭裁定不了元凶，就要把有元凶嫌疑的人全部杀掉？”
二号法官开口：“裁定元凶是我们的职责，但就目前各方的利益，还有掌握的证据来看，我建议接受曹律师的说法，跳过善后案。”
司马落不愿意连坐，他是司法人员。但是放过本案，他也不愿意。仔细思考，不得不承认二号法官说的很有道理。
镜头很可能反水，就算不反水，也不会再提供帮助。没有人会把自己朝火坑里逼。且不说镜头没想到幕后主谋是晓月，就算想到是晓月，他现在也不敢说。死者谢羽和晓月没有血缘关系。
另外是证据，目前只有排除证据。排除掉谢陆之后，只剩下晓月。司马落接受侦查的排除手段，不接受法庭上的排除结果。比如说有四个人有机会杀死A，排除了其中三人，虽然没有第四个人杀人的证据，但也把第四个人定为凶手。逻辑上是通的，但是法理上是不通的。
司马落许久道：“同意跳过善后案。”
镜头叹气：“我现在里外不是人。”自己的老板金俊肯定不愿意跳过，作为一位雇员怎么一点牺牲精神都没有。镜头的理解是，自己只有两个选择。第一个选择，努力证明幕后元凶是晓月，那自己就完蛋了。第二个选择，不做努力，甚至帮助曹云他们，结果最多也就是完蛋。第二个选择还有两个可能，一，金俊能体谅镜头的处境，放过镜头。二，范十一案就可以弄死谢陆。
镜头对第一个可能完全没有兴趣，将自己命运掌握在坏蛋的怜悯心上，是极其不明智的一种行为。所以必须拿下范十一案。
范十一案也是曹云和令狐兰主辩的核心。
一号法官宣布：“休庭，明早开审最后一案，范十一案。”
……
目前第一庭泥石流案，未能证明巴松和谢陆与泥石流的发生有关系，只能说明在事后他们进行了不择手段的补救，或者说自救。这个过程中，他们的行为不受烈焰法庭的制裁。所以第一案的结论，证人金雷才是元凶。
由于烈焰法庭介入，同意保护金雷家人，金雷和金俊达成协议，在庭审后自杀，所以本案在苦主看来，没有任何收获。
第二案，工程师雷克遇害案，由于工程师是泥石流案的同案犯，他的死属于窝里斗，烈焰法庭不予受理。
第三案，善后案。最终双方各退一步，互相妥协。
就目前来看，苦主两次家人和自己遇袭，通过烈焰法庭开庭，目前没有任何收获。如今苦主大势已去，巴松已经跳出火坑，只剩下最后一案，范十一案。范十一案也是曹云他们的核心任务。
开庭后，镜头先说明了情况。
镜头给了范十一一笔钱，要求范十一配合他做一些事。范十一根据镜头的要求，携带长布袋进入谢羽被杀现场附近，在夜晚前往南桥，伪造了白天杀人，晚上抛弃凶器的假象。加之其账户进入六百万的现金，所有一切都让范十一成为头号嫌疑人。
根据镜头要求，范十一不能辩驳，必须一直沉默到法庭上才能说出真相。镜头猜对了，在谢羽死亡后，谢陆果然开始复仇。谢陆召开谢家晚宴，招募律师和侦探。
镜头计划中，有人会把主意打到了范妻身上。事实证明也没错，范妻被绑后，范十一就乱了分寸。镜头事先交代，范十一就编造了自己杀害谢羽的证词，范妻被释放。范十一当天回到看守所，当夜自尽。其留下遗书纸条称：为了不让自己妻子再次被牵连，他必须自杀。
总而言之，绑架范妻的人，逼死了范十一。
根据镜头了解，绑架范十一的凶徒是由小雨雇佣的，小雨通过管家的帮助找到了四名愿意为钱做坏事的人。
到这一步还是和谢陆没有直接关系，无论小雨是感恩报答的目的，或者是为了正义的目的，那属于小雨个人的想法，和谢陆无关。比如你救了一个人，她无以为报，于是抢劫杀人，将抢来的财物送给你，作为报答之礼，这一切都和你没有关系。
但如果小雨收到谢陆的钱，那就和谢陆有关系了。谢陆传播出一个信息，小雨是直接接受者，于是小雨和老管家合谋，绑架范妻，拿到范妻的视频，将视频卖给谢陆。谢陆将视频交给警方，警方通过视频让范十一承认杀害谢羽。
检控官司马落介绍和说明了范十一案后，许久没坐下，手中玩着笔。大家都很有耐心的等待，没有人催促。
司马落终于落座，在镜头耳边道：“你说会不会是晓月让小雨这么干的？”
镜头眼睛一亮，这不是没可能。善后案中，晓月就表现出极强的侵略性。现在比较麻烦是，控方没有明确的指向，到底是围绕小雨还是围绕晓月进行控告。
司马落一落座，令狐兰开始出手：“我们先看看小雨的履历，孤儿，和奶奶一起在山里生活。和同一片区域的七个孩子得到谢陆的经济支持，去县城念书，谢陆在学校附近给他们租了房子，还提供了每人每月五百元伙食费和交通费的补贴。”
谢陆资助的原因是，谢陆刚结婚还是个穷小子，开始批发水果。小生意开始不久，自己开小货车经过这里。汽车侧翻入田。让谢陆没想到的是，当地农民不仅没有让他赔偿农田，而且还帮忙拉起小货车，将所有倾覆的水果箱搬运到小货车上。被困住的一天时间，当地人还免费提供了饭菜和住宿。
谢陆在发家之后，再回当地，年轻人基本走光，只剩下留守儿童和老人们。谢陆就把孩子这事给包了。
八个孩子中有五人考上大学，各有去处，唯独是小雨在毕业后联系谢陆表示感谢。在公司从最底层做起。谢陆感受到其感恩之情，就将其提拔到总部行政处，最后成为自己的私人助理。
令狐兰介绍完：“你们说小雨策划绑架了范妻？请你们有点逻辑好不好，且不说小雨没有这种胆量，她也没有这种见地，她甚至无法判断绑架范妻对谢陆是好事还是坏事。你们要说，小雨为了谢陆杀一个人，OK，感情上我能接受。但你要说小雨策划整个案子，我只能说这是天方夜谭。”
司马落道：“有证据表明，绑匪是老管家提供的。”
令狐兰道：“检控官和官方提供的结论是一样的，是老管家联系绑匪，策划绑架案。小雨本着相信老管家的心态，提供了雇佣绑匪的费用。同时将视频交给谢陆。”
司马落和镜头悄悄议论，他们在开庭后还没有决定控告策略。第一个策略，步步为营，也是最常见的控告手段。首先先将绑架案的细节剖析出来，带出谢陆。这个策略有个麻烦的地方，小雨、老管家他们之间到底有什么故事？特别是曹云先手联系上小雨后，这两人所说的话有多少可信度？
到底是小雨联系老管家？还是老管家联系小雨？谁是主谋？再或者可能是晓月让小雨和老管家帮忙，再或者谢陆就是幕后策划者。
对于这个问题，东唐警方投入了很大力量进行侦办，目前还毫无头绪。根据各方供词，老管家为主谋，联系小雨办事。警方显然无法接受这个供词，特别是在老管家没有多少时日的情况下。
步步为营，无法绕过这个问题。如果要在这个问题上交战，控辩双方会进入持久战，结果很可能谁都打败不了谁。
第二个策略，承认东唐警方目前证据结论，老管家是主谋，联系小雨帮忙，绑架了范妻。重点攻略谢陆和小雨、老管家之间有没有钱财交易。
如上一个例子，你救人，人家为了报答你，杀了你的仇人，并且将仇人首级送给你，这时候你没罪。但如果是你花钱购买了首级，情况就完全不一样。等同你才是杀死仇人的主谋，报答你的人只是你利用的一把刀。因为法理上无法完全确凿证实凶手是为了钱杀人，还是为了报恩而杀人，特别是在你给出重赏的情况下。在这种情况下，认结果，不认过程，你没给钱，说明凶手是为了报恩杀人。你给了钱，就是悬赏杀人。
司马落评判，如果拿下这一战，也就是只要证明谢陆给钱了，基本就赢了。第二个策略是快准狠的一个策略。但是，这个策略有个矛盾，绕开了事实经过，只用了结果。一旦使用，万一事情的经过真相有变，很可能导致控方无力回天。
还是上面那个例子，县官因为首级抓了你，原因是你花钱购买了首级。你此前有很明显的暗示，等同花钱悬赏杀掉自己的仇人。原本落案，突然出现了一个意外真相，首级是报恩的人割的，但是割下来的时候，仇人已经死亡。报恩的人就是想骗点钱，所以才会撒谎人是自己杀的。
第两百五十一章 战略

简而言之，控方采用步步为营策略胜率较高，但是要耗费很大的时间和精力。控方采用直击大本营的策略，存在一定的变数，特别是目前还弄不清楚小雨、老管家、晓月之间的关系，很可能被辩方反击，并且一击致命。
就这个问题，镜头和司马落是吃亏的，他们两个人多次败在曹云手上，对曹云有心理阴影。他们拿不准哪个策略可以拿下案子。在开庭之前，两人就放弃了奇袭手段，决定先步步为营。先查清楚范妻绑架案的主谋和同案犯的情况。
不一定要得到真相，只要辩方承认同意是这个情况，那就可以结束过程的庭辩，进入到结果的庭辩中。
曹云知道结果庭辩输面极大，谢陆和晓月再厉害，也还是普通人，也只是从瑞士银行调动钱财。镜头这等人要弄清楚钱的来源是比较容易的，更何况谢陆给绑匪的钱是从家庭账户上划出去的。
谢陆在和绑匪谈判时候，绑匪播放了片段，谢陆就给钱了。根本就没有咨询律师，在谢陆看来，绑架是绑匪干的，和自己无关，自己就是买了一个视频而已。但证据讲究因果。比如有一个人每天都在射杀大象，他有罪，只有他有罪吗？如果不是有那么多人购买，他愿意犯罪吗？
在法律中，对类似的行为有不同的判定。比如杀大象，取象牙，杀大象的人有罪，象牙经过走私进入东唐，走私犯有罪。购买者在不知道象牙是非法获得的情况下购买了象牙，无罪。最多就是缴回象牙制品。
第二种情况，某人为了赚一千万，行会了一百万，法律判定两人都有罪。其中有一种分支很有意思。A的企业本应该获得税收减免，但一直没有执行，A行会B，B批准了减免。在这种情况下，A所获得利益为正当利益，其行会行为无罪。B有罪。
第三种情况，A抢劫了B的手机，A在正常渠道把手机卖给C，案发后，A肯定有罪，C如果不知情，则无罪，并且不用缴回手机，手机损失由A负责。什么是正常渠道，比如盆子换手机，只要公认的合法的交易渠道，都属于正常渠道。
谢陆的麻烦在他看过视频，他知道这是范妻被绑架的视频。从以上各种情况可以得知，购买者处于知情的情况下仍旧购买，都有罪。如果是象牙，皮草这些商品就算了，毕竟买家目标不固定，购买者即使有罪，也是轻微罪。谢陆属于特定买家，而且摆出一亿现金墙悬赏，并且承诺追加悬赏金。
这情况等同没有其他人会花钱购买象牙。谢陆说：我花五千万买象牙。也就是说谢陆的悬赏导致范妻被绑架，最终谢陆给了绑匪钱，形成了关系和证据链。
庭辩结果，辩方肯定非常吃亏，无论从法理还是道理角度来说，都很吃亏。曹云非常希望在过程中缠住对方，让对方露出破绽，解决对方，避免最终的决战。
令狐兰负责战略，她将本案分成三到四个重点部分，曹云要做的是，在每个部分上做到最好，只要抓到破绽，就能在这个部分上击毙对手。
刚开始令狐兰对自己制定的战略还有有些犹豫，担心司马落奇兵直取大本营，大本营很薄弱，很难守。开庭后，令狐兰放心了，司马落进入了步步为营的战略，符合了自己对战局的预期。现在在战略上，辩方是占据了优势。就看曹云这位大将能在哪个阶段弄死对方。否则兵临城下，大本营易攻难守，必败无疑。
一个小孩和另外一个小孩闹矛盾，说，放学厕所等你。另外一个小孩吓半死，他不知道，对方其实心中也非常心虚，就担心他真的等自己。
目前就是这情况，司马落和镜头对曹云忌惮，曹云未必不怕他们两个。曹云胜镜头，每次都胜的很险，加上司马落坐镇，填补镜头的不足。至于怎么填补曹云不知道，但是他是心虚的。
双方都没底，但是表面看双方杀气腾腾，都是必胜之态。这也更让对方发虚。
他到底有什么招？到底还藏了什么杀手锏？
……
第一场阵地战斗。司马认为是小雨联系管家帮忙，管家出谋划策，并且提供绑匪联系方式给小雨。小雨不仅是主谋，而且还是行动者。小雨联系绑匪，小雨将钱给绑匪，小雨拿走视频，小雨将视频卖给谢陆。
曹云认为小雨联系管家说明谢羽遇害，谢陆悬赏之事实。于是管家策划了整个行动，他利用了小雨对他的信任。小雨本着对管家信任，完全听从管家的安排。
这一战是谢陆的要求之一，小雨不能有罪。小雨如果在烈焰法庭被定罪，回到东唐后，司马落很可能会死咬小雨不放。
在正常法庭上，小雨可以不回答，甚至撒谎。在烈焰法庭没有沉默权。可以撒谎，但是如果撒谎被揭穿，那就是伪证，如果坚持伪证，有可能被处决。
这是烈焰法庭的优势。
镜头本人是想放过小雨的，小雨并非雇主要打击的目标。但是在战术上他不能放过小雨。
烈焰法庭的第二个优势，他们支持合法或者非法得到的证据。
司马落先拔出刺刀，发动攻击：“我们以范妻被绑架的时间，1号0点开始。1号凌晨，四名绑匪潜入南宫腾飞给范妻提供的临时住所，挟持了范妻。绑匪得手，将范妻转移到一个货车后厢中后，于凌晨两点左右，发送邮件给雇主，雇主在五分钟后回复，不要杀人，要口供视频。以上，是绑匪的口供，还有警方搜查得到的证据。雇主邮箱是一个新的临时邮箱，由于服务器在国外，为保护用户隐私，拒绝东方警方查验的要求，除非得到本国司法部门的批准。如果用户删除邮件信息，是真的会被删除，无法还原。东唐警方可能无法查到接收和发送邮件的IP地址。”
有些服务器你删除了资料，只是删除了你的界面资料。服务器会将你删除的资料压缩，放到硬盘仓库中，这个仓库的入口和你的软件挂钩，你所有的资料都会被源源不断的送到这里。
用部分搜索引擎的人会发现，打开网页，主页推荐经常是和自己曾经搜索过，点击过内容有关的信息。原因是服务商记录了你的行为，把你的行为和IP或者帐号联系在一起。美名其曰是方便你，实际上是为了给你广告软文，新媒体小编垃圾文，甚至还会弹窗。
大部分软件是利用你电脑或者手机的存储空间来收集你的信息，通过清除上网痕迹的方法可以清除自己的信息。
简单解释：删除自己通讯记录，还是可以在服务器商处查询到你的通讯记录。这家国外邮件服务器比较良心，他允许你删除包括服务器在内的所有通讯记录。
再说下去就是隐私和安全的选择，一个大问题。如果牺牲隐私能获得更好的治安环境，你会怎么选择？
司马落：“第一个疑点，这是一个有一定计算机操作知识的人才会做的事，老管家年纪比较大，没有与时俱进，他的手机内甚至没有额外的APP，老管家是做不到的。第二个疑点，这个邮箱可以发送汉字，但是邮箱的界面全英文，老管家没有接受过外语的培训，其本人没有任何外语基础。第三个疑点，1号凌晨两点，老管家是在医院中度过的，他很难受，没有入睡。按照护士记录，一点五十五分，护士发现了情况，联系了值班医生，值班医生在检查老管家情况后，同意注射XX，两点十分注射了XX后，老管家疼痛缓解，进入了睡眠。护士观察了五分钟才离开病房。根据绑匪上的邮件接收时间为凌晨两点两分。这个时间老管家是不可能和绑匪进行邮件联系。”
司马落：“第四个疑点，谢家晚宴之后，一直到一号绑匪绑架范妻之间的五天时间，老管家只接到谢陆、晓月、小雨和三位老朋友的来电，一共九个电话。老管家未拨出任何电话。这也说明老管家绝对不是绑架案的策划者。排除了老管家之后，和绑匪有交集的人只有小雨，小雨送了钱，这点确凿无疑。谢谢。”
司马落杀上来了，曹云迎战。
曹云问：“司马，先问个问题，小雨没有资源和能力联系到四名绑匪，她是怎么联系上的？”
司马落回答：“根据绑匪交代，有人用电话联系了绑匪的头目，通过邮件谈论这笔生意。绑匪怎么绑架，怎么召集人手，雇主都不管。只有两个要求，不要弄死范妻，要范妻招供的视频。小雨确实很难有绑匪头目的联系方式。不过绑匪头目认识管家，第二次绑匪头目入狱，还是老管家帮他请的律师，律师帮他减轻了罪名。所以我们认为是老管家提供给小雨号码。小雨没有经验，不敢在电话中多说什么，在邮件文字上她可以思考措辞，这也是她通过邮件和绑匪保持联系的一个原因。”
曹云问：“打给绑匪的电话呢？”
司马落回答：“网络拨号，声音使用的是网络上可以下载到的电子读书软件，可以将文字变成声音，听起来比较死板。”
曹云再问：“老管家怎么会认识绑匪头目？”
司马落道：“老管家年轻时候混过，进去过，和他同牢房的就是绑匪头目，两人就此认识。老管家出来后，就改邪归正，在谢陆的公司上班，最后成为谢陆的管家。老管家他认识的人非常杂，有名流上层人氏，有鱼龙混杂的江湖人氏。加之其出身底层，他拥有一些资源完全合理。”
曹云点头：“谢谢司马解释。我这边还有最后一个问题，既然老管家是一位见多识广的人，他怎么可能会用自己手机去联系绑匪？他难道就没有一点反侦察经验？你说老管家凌晨一直不舒服，怎么就确定他是真的不舒服，不是为了寻找证人掩盖自己的罪行？老管家还特意用上英文界面的邮件，更说明老管家老谋深算。”
去你X的！司马落原本以为杀到了对方阵地，却发现对方无耻的挖了一条护城河。要打过去，先过护城河。后面还有得纠缠，司马落感觉心累。
曹云继续朝护城河放水：“司马，你好歹也是正经的检察官。我承认小雨给绑匪送了钱，并且从绑匪处拿到了视频。假设小雨有联系绑匪，策划绑架的能力，她怎么可能傻乎乎的拿了有记录的箱子装钱？她就不能用个塑料袋吗？”
司马落抽水：“辩方请注意，小雨根本没有策划的技术，她只是联系了绑匪头目，说明了要求。至于怎么绑架，怎么逼供，那是绑匪的事，和小雨无关。再假设辩方说的是事实，老管家老谋深算，怎么会没交代小雨不要拿有标记的箱子送钱呢？”
曹云鄙夷：“你妈打电话让你带根黄瓜回家，还会交代你不要用手拿，要用塑料袋，一定是哪种颜色的塑料袋，这特么不是有病？老管家让小雨送钱，他哪知道箱子有标记，正因为老管家没有交代，所以小雨才会犯错。”
真心心累！
司马落：“请小雨出庭作证。”
小雨出庭，司马落问：“小雨，说明下情况，就是绑架范妻的情况。”
小雨问：“从头说？”
司马落点头：“对。”
小雨想了一会，道：“在少爷……谢羽遇害之后，老管家出席了葬礼，和我说：家里有什么事一定要告诉他。晚宴那天下午，我告诉老管家，谢总要悬赏。他问悬赏什么。我将请客的情况，悬赏的内容告诉了他。他说他知道了。”
小雨：“几天后我给他打了电话，正常的问候。谢总交代，每三天给老管家一个电话问身体情况，电话里老管家没说什么。突然1号晚上十点左右，有个未知号码打到我手机，老管家让我拿五十万送到帅虾超市负一停车场G区，找一辆号码XXXX的汽车，把钱放到右边后轮汽车底盘内，十点四十分戴口罩去这辆车的右后车轮内侧拿U盘。”
司马落：“绑匪口供，晚上九点四十分和雇主联系，并且发送了视频的十几秒片段。雇主回邮件问绑匪位置区域，然后再回邮件十点二十分准时到达西塘区帅虾超市负一停车场G区，找一辆号码XXXX的汽车，钱在靠近右后轮的汽车底盘。把U盘放在贴右后车轮的内侧。钱财两清。雇主特别在邮件中说明，核对东唐时间，不允许时间超过五分钟的偏差。”
曹云问：“老管家口供呢？”
司马落无奈道：“老管家……他说，是我干的。问什么是他的，他说，什么都是我干的。问他怎么干了。他说，他快死了，懒得记那么多。”当时探员脸黑的实在不知道怎么办。抓吧，还得送医院来，甚至还得帮他送终，说不准还会被其儿女索赔。不抓吧，实在不把自己放在眼力，实在不把法律放在眼里……
第两百五十二章 微操

有道是舍得一身剐敢把皇帝拉下马，老管家最多还有半个月的生命。这数月来，他一直被病痛所折磨，他已经无所畏惧了。谢陆做对了一件事，老管家退休回家养病，谢陆送钱给老管家儿子，还承诺老管家走后，让儿子去找谢陆，并且每三天肯定有一次问候。这一切是让老管家狭隘感恩，放弃伟大正义的最主要原因。
司马落道：“小雨，一个问题，送钱当天，也就是你接到管家电话的时候，就是那个未知号码的时候，你在哪？”
小雨一愣，下意识看向曹云，曹云心惊，什么情况？
司马落：“你当时在哪？”
一号法官道：“本庭没有沉默权，伪证会死人。”
曹云：“哎呀，肚子疼……”
“你够了。”一号法官忍不住：“忍着。”
司马落逼视小雨：“你在哪？”
“我……”
最近的一名警卫掏出手枪，开始旋上消音器，他没瞄准要害，而是瞄准了小雨的膝盖，三米距离。
小雨努力的并拢双腿，人朝侧面倾斜。
司马落吼道：“你在哪？”
小雨：“我……我在西塘区。”
哦，买了个噶！
司马落点头：“你携带了钱？”
小雨：“管家早先通知我带上钱去西塘区。”
司马落问：“你确定？”
小雨慌了。
曹云准备开口，警卫枪就指了过来，曹云知道他真会开枪，只能选择闭嘴。即使是正常法庭，他现在也无权发言。他也不能为司马落的问话而反对。
最大的问题在于钱，西塘区距离谢陆小庄园正常需要四十五分钟的车程。小雨除非在庄园内，接到老管家电话后，立刻拿钱一路飞驰到西塘区。小雨被问到了破绽。
小雨：“有人告诉我，让我带五十万开车到西塘区等电话。”
司马落问：“这人是谁？”烈焰法庭不承认沉默权。
曹云举手，而后站起来：“司马，你相信她说的这句话吗？”
司马落反问：“什么意思？”
曹云道：“如果你相信这句话，那代表小雨不是绑架主谋，因为是有人告诉或者命令她带钱前往西塘区。”
司马落：“谁让你带钱去西塘区？”
曹云有些焦虑，右手中指和食指不停的抖动，按压桌子。令狐兰伸手压在曹云手背上：“不要在意一城一池的输赢。”
小雨：“是我自己。”
司马落：“也就是说，绑架范妻的主谋就是你。”
小雨：“不，是老管家的计划。给钱的当天下午，我们进行了通话，他说晚上九点到十点，你带五十万开车到市中心附近兜风。我问为什么？他说，你照做就是，不要知道太多。”
司马落追问：“你说的有人告诉你带钱，你说是你自己，又说是老管家的计划，到底是什么？”
小雨道歉：“对不起大家，我是第一次上法庭，不仅是第一次上烈焰法庭，我前几天也是第一次去警察局。语无伦次，对不起。”真诚的道歉。这是曹云给她上的课，说错话了怎么办？纠正回来。别人要抓你尾巴狠打怎么办，道歉。
曹云道：“小雨的履历大家都知道，处其位置，紧张是难免的。”
一号法官：“本席同意原谅你一次，但不会有下次。”
“谢谢。”小雨道：“老管家让我带钱去兜风。”
司马落道：“你们用什么方式通讯？”
小雨回答：“用谢家二楼办公厅的固定电话，联系老管家的儿子电话。因为老管家的电话没人接。”
司马落问：“你主动联系？”
小雨回答：“是的，谢总交代最少三天要问候一次，最好每天都能问候一次。我一有时间，或者想起来就会给老管家打电话。”
这句是实话，也是小雨在没有退路的时候突然想到的救命稻草，她现在非常庆幸自己有听谢陆的话。
一号法官：“证人，说明双方电话号码。”
小雨要了自己的手机，她知道固话，老管家儿子电话记不住，存在通讯录中。一号法官问到了号码后，大概三分钟：“没错，下午两点四十分到两点四十二分两人有通讯。”
司马落问：“为什么不用手机？”
小雨回答：“因为老管家生病后，说话经常提不起气。手机信号稍微差一些，听不清晰。固话通话质量最高。”这些是实话。
曹云长出口气，还好，还好小雨够机灵。如果小雨刚才没有这机灵，要么供出某人，要么只能承认自己是主谋。她回到东唐，麻烦会非常大。因为无论小雨如何处置，司马落都会仔细的问的一清二楚。一旦细节化，小雨麻烦就会更大。
为什么司马落要来烈焰法庭，就因为烈焰法庭没有沉默权，而且做伪证的后果很严重。这两点对证人的威慑力很大。
司马落道：“接下去一个问题，你说十点二十分将箱子放到车下面，十点四十分到车下面拿走有视频的U盘。”
小雨慢慢点头：“是。”她现在回答问题时候，会开始思考司马落想问的问题，提前一步制造谎言。
司马落道：“问题是：这二十分钟，你人在哪？”
曹云苦笑，果然谎言太难守了。
小雨可以回答：一：我在车内等待。司马落就会反问，你看见绑匪了吗？你步行找到的这辆车？然后你把车开远停好，再回来把箱子放在车底，再回到自己的车内？
在车内等待绑匪出现，不符合老管家交代的知道的越少越好。证词冲突，麻烦自然就来了。
二：我开车找到目标车，停车附近，人离开。这个回答符合老管家的交代。但问题是，你去哪了？二十分钟你去哪了？如果你愿意在地下室吸二十分钟尾气，为什么不躲在自己车内，到时间再下车呢？
离开停车场只有去超市一个选择，不可能是步行从停车场出入口离开。超市肯定有摄像头。如果摄像头没有你，那你就是撒谎。
三：我将箱子放在汽车底盘后，我上车开车离开停车场。
不好意思，停车场是收费停车场，进出车辆都有记录时长。
曹云清楚真相是什么，小雨开车停在能看得见绑匪车辆的附近，看着绑匪把箱子拿走，再去拿走U盘。这是实话，不能说，因为不符合老管家保护小雨的精神。同时小雨在警察局没有提供这条信息，没有说明自己看见的绑匪长相，甚至告诉警察，自己没看见绑匪。
小雨在警局的口供，说明了帅虾超市，她表示自己按照老管家吩咐送了钱过去，把钱放在一辆汽车的地盘下面。问到细节，她就说不记得了，车牌号都记不清楚。没看见绑匪，自己很害怕。
四：我把车停在附近，遵照老管家吩咐，躲藏在车内。所以我没看见绑匪样子，也没有去哪。到了老管家说的十点四十分，我就下车拿到U盘，上车开车离开。
第四个回答，是唯一一个能圆谎的回答。不过小雨能不能在这么短的时间内，想到各种说辞存在的缺陷，最终构想出完美的谎言呢？
曹云也有些心累，毕竟是谎言，易攻难守。即使这一步守住了，还有下一步。谎言如同雪球，越堆越大。
这一次战斗目前没败，但是必须选择撤离了，因为再缠斗下去必败无疑。
小雨不知道如何回答，一直在思考，但是警卫收到了命令，法官的耐心是有限的。曹云终于开口：“在目前烈焰法庭的氛围下，我同意小雨为绑架案的主谋。”
“氛围？”司马落反问。
曹云道：“小雨也说了，她是第一次上法庭，现在有人拿枪准备射击她，过于紧张就把事情忘记了。我认为我们是在浪费时间，重点不在小雨。而在于谢陆有没有支付给小雨费用。”
司马落：“反对，反对辩方用词模糊，承认就是承认，是就是是。如果不是，我同意给小雨一点时间，让小雨斟酌考虑。”
曹云叹气：“小雨又不是你，就算这里考虑过去了，肯定会引发其他问题。行，承认了。”
打不过了，只能是回东唐再打官司了。完全有理由在东唐法庭上推翻在烈焰法庭的证词，除非东唐法庭承认烈焰法庭为合法刑事仲裁机构。不过，事态会怎么发展不好说，官司能不能赢也不好说。
司马落见好就收，他心中知道，主谋很可能是晓月。但是晓月的资料很少，开庭几天镜头和司马落才察觉到晓月此人，如果曹云掌握有证明小雨不是主谋的证据，那就难办了。曹云也想要有啊，但是没有啊。
于是，第一次阵地战，司马落凭借良好的装备和准备，击溃曹军，占领阵地。接下去的庭辩，小雨为主谋将成为事实，围绕这个事实继续庭审。这就是步步为营的高明之处，检方，警方通常拥有接近无限的资源。辩方即使是律师团，提供的资源和司法部门是没法比的。步步为营会拖延庭审的时间，但是能清晰脉络，对审清楚事实非常有帮助。步步为营因为需要大量资源的缺点，通常不会是辩方首先的辩护策略。
小雨显然是司马落控制的资源之一，这张牌已经打出去了。曹云接不下这张牌，只能撤退。是本案开庭到现在第一次撤退。
……
第二次阵地战，谢陆是否支付给小雨，也就是绑架主谋一笔钱。
事实是有，曹云知道，小雨通过电子音软件联系谢陆，要钱。小雨的目的有几个，撇清和谢陆的关系，自己为了钱，而不是为了恩情。其次警方不会怀疑谢陆绑架范妻。再者，小雨也不想让谢陆知道自己参与绑架范妻，这点还有一个目的，如果谢陆知道真相，那在面对警方时候，容易被发现撒谎。
那问题来了。
事实上谢陆给钱了，谢陆也好，老管家也好，小雨也好，他们汇款和收款掩饰能力太低。或者说是镜头等级太高，能很轻松的查清楚钱财动向。一旦收款和汇款时间与绑架案时间对上，还有必要打这个阵地战吗？
曹云认为没有，但是作为元帅的令狐兰却认为有，她是典型战略思想。虽然知道这个阵地难以防守，但是如果能一力耗其十力，就算守得有价值。
要守，必然要有能守的点。恰巧有一个点。
曹云道：“警方查明谢陆确实有汇款，金额为两百万。问题是钱去哪了……司马落，说吧。念台词只念一半，鄙视你。”
司马落无奈道：“两百万是直接汇入失明儿童慈善基金中。”据说相当一部分比例的盲童是有办法恢复视觉，但问题是钱。
曹云道：“在‘受惠’罪名判定中，有非常重要的两条（高岩）原则，索取他人财物或者非法收受他人财物、为他人谋取利益。小雨虽然索取了他人财物，但是没有为自己谋取利益，所以他们之间的财务来往，不应当判定为利益来往。”
很经典的一案，有名官员在收钱后一段时间，将受惠钱转给慈善机构，一共一百万。这笔钱法院裁定，非受惠，检察官当庭抗诉，但最终一百万被裁定为非受惠。
这个点很复杂。新闻报道一名伟光正的官员，开发商给钱，他当着开发商的面，把钱汇给慈善机构。这算什么？
更复杂一点的是，收钱不办事，没有为对方谋取利益，就不算受惠。高法对此进行了解释，只要有过承诺也算受惠。反之就不算。也就是说，这存在了法理上的微操。不过，会站到审判席上的，神操也没用。不会到审判席，不操也没事。
在很多罪名中，都有一个成立条件，好处！牟取利益！获得不法所得！按照法理来说，有时候你干了某些坏事，只要不拿好处，罪名就是不成立。
如同一个段子说的：一个人入室盗窃，暴力抗拒抓捕，罪名从入室盗窃转变为入室抢劫，十年起步。这家伙说，自己入室是想墙尖，不是想盗窃财物，这就是墙尖未遂，这条罪名和入室与否无关，三年起步！这家伙又说，自己看见房主奇丑无比，于是放弃了墙尖而逃跑，被认定为墙尖中止，无损害后果，轻罚。这家伙又称，自己看上的是男主人，没想到屋内是奇丑的女主人。不能算墙尖。男强男属于故意伤害，嫌疑犯算故意伤害中止，无损害后果，免罚！
当然，这是段子。不过道理是这个道理，唯一一点要注意，一开始就要咬死自己看上男主人，入室准备墙尖男主人，没想到女主人在家，并且奇丑无比，于是逃跑，逃跑中发生了一些暴力冲突。
第两百五十三章 意气之争（上）

司马落强调重点道：“我不在乎钱去了哪，我只在意谢陆为了U盘出资两百万。”
曹云道：“如果利益不成立，谢陆出资两百万应该怎么算？小雨并不是为了钱而策划绑架案，她是为了孩子们，为了孩子们能看见天空是蓝色，能看见花儿是红色的，能看见云朵是白色的……”
一号法官打断道：“重点在于谢陆花费两百万购买了视频。”
曹云道：“没错，谢陆是花费了两百万购买了视频。但是证据链断裂，和谢陆晚宴，悬赏无关。谢陆的行为没有导致绑架的发生。”
司马落道：“小雨因为谢陆有钱，所以才会策划绑架。”
曹云道：“小雨早就知道谢陆很有钱，为什么不绑架谢陆小儿子？”
司马落：“你胡搅蛮缠，既然这样，我就向你解释一下法理。”
司马落开始长篇大论，谢陆为利益主体，在利益主体的驱使下，让小雨看见了赚钱的机会。于是才导致绑架案的发生……
司马落喝了两杯水才把法理解释非常清楚，曹云不紧不慢道：“小雨去年的收入超过千万，她会为了两百万策划绑架案吗？”
司马落知道这是陷阱，如果他承认这点，那么小雨的行为就是恩情行为，恩情行为下，谢陆给钱就不符合利益链。也就是说，谢陆没拿出一亿，小雨也会策划绑架案。证据链断裂，谢陆和绑架案就没有任何关系。这时候谢陆拿到了视频，逼死了范十一，谢陆无法预计到后果，所以谢陆无罪。
这就是对付步步为营中的坑杀，对方一步走错，就可以灭杀对方。
司马落很有经验，不紧不慢：“你想说恩情？恩情是一种主观想法，无法用证据去证实真假。否则每个被告都应该去上戏剧课。法律只看客观事实，客观事实谢陆给钱了，小雨捐钱了，双方的交易的性质，不因为小雨使用金钱的行为而改变。普通人会给两百万买这个视频吗？不会，谢陆会。为什么？因为谢陆需要视频，更重要是，谢陆有钱买这个视频。”
司马落：“谢陆是有钱，小雨知道谢陆有钱，但是她知道不知道谢陆什么时候愿意捐两百万？这些属于谢陆主观想法，无法确定。所以小雨选择了客观逼迫，在谢陆开出一亿现金墙后，小雨认定谢陆肯定愿意给两百万。于是策划了绑架案。”
司马落：“谢陆的悬赏行为导致了绑架案的发生！”
曹云道：“司马，你是检控官，检察官。你应该心里明白，谢陆对绑架案并不知情。现金墙根本无法诱惑小雨的。你现在要把谢陆朝死神处逼，是何居心？”
阵地守不住了，开始心理战，挑拨离间……
司马落一听内心咯噔一下，也对哦！事实上绑架案真的和谢陆悬赏无关。不过司马落毕竟是司马落。
司马落道：“曹云，有关和无关不是按照我们主观去判断，需要看证据。如果小雨不要钱，我相信，法律也相信谢陆的悬赏和绑架无关。问题是，法律只看客观证据，动机只是作案的原因，并不是作案的结果。法律按照结果定罪名，按照动机等因素来量刑。你就算说服我相信也没用。”
曹云道：“法官大人，烈焰法庭对此有什么看法？是完全遵守法理，还是按照人情来判案？”
十秒的等待后，二号法官笑了，木偶特别的敬业，笑了，而后道：“曹云，你自己选。”
草了个去！曹云无语，曹云不能选人情，选人情，在法律来说谢陆和绑架案无关。但是选人情，在人情上谢陆和绑架案有亲密的关系。诸如古代，宰相门口的狗腿打了老百姓，律法上和宰相无关，从人情上说，没有宰相在后面撑腰，狗腿有这个胆子吗？
一旦说人情，小雨、谢陆、晓月就会被全部绑在一起，成为一个利益主体。
曹云笑：“我觉得讲法律挺好的。”
二号法官道：“烈焰法庭行为不符合法律，但是遵守大部分法理。诸如无死证，但是拥有大量优势证据，法官也会裁定有罪，不会去死扣法理。曹云，你不能否认一点，谢陆现金墙和宴客的行为，一定程度提升了绑架主谋的愤怒感，刺激和导致绑架主谋策划了绑架。假设谢陆情绪不这么激烈，没有现金墙的震撼，没有破产也要追凶的豪情，我不认为绑架主谋会策划绑架案。讲道理好不好？”
曹云苦笑无语，没办法，再让一阵，曹云道：“OK，我承认谢陆的行为对绑架案的发生有一定责任。接下来我们就要辩论一下，视频逼死范十一是否存在偶然性？是不是必然会导致范十一自杀？镜头，你输的裤衩都快没了，却没有半点为雇主追求利益的意思，你是不是看不起人家？”
“去、去死。”镜头一声不吭，没想到曹云对自己下刀。大哥，人家是很有势力的，而且是买了商品服务的。不被他干掉，被他投诉自己也很麻烦。
曹云道：“那你为什么一声不吭？没有一点战斗精神。”
镜头道：“这种事实清楚的情况根本不需要我说明。”
司马落道：“他在耍你，他希望你加入庭辩。”
没错，是曹云的目的，曹云相信镜头比司马落聪明，但是镜头在庭审中绝对没有司马落稳重。司马落很难中计，镜头因为对领域的不熟悉，很可能会说出一些不该说的话，导致形势被逆转。
诸如前面，小雨为了感恩才绑架范妻，从法理来说，谢陆就被剥离了。一旦检控官说出类似的话语，就等同将控告核心改变。遇见没有什么经验的律师，可以糊弄过去，或者立刻反应过来改口。遇见曹云，必然会先盘住你，然后再干掉你。
司马落太稳了，他也许没有曹云的机智，但是他几乎不犯错。这也是令狐兰的战略，司马落是人，是人就有极限，人疲惫了，犯错的机率就会提高。曹云当时没想到，现在想和令狐兰说一句，你有没有想过我也是人，我也会疲惫？
……
核心之一，范十一之死是怎么回事？
现场勘察，大量物证证明范十一确实为自杀。范十一因为是重要嫌疑犯，所以单独关押在指定区域。这个区域全部是一人一间，不允许嫌疑犯互相交流，同时嫌疑犯不需要参加劳动。牢房设施比较齐全，里面甚至有电视。
每天轮流放风，尽可能避免被看押者之间存在言语和眼神的沟通。是专门为待审的重特大案件嫌疑犯设置的专门看守区。
从警局审讯室回到看守所后，按照规矩，看守所警员和范十一进行了简短的会谈，以此判断范十一情绪。根据警员所说，范十一的情绪比较低落，不想开口，只用点头和摇头来回答。而且有心事，即使是点头和摇头，反应也比较迟钝。
下午在范十一和自己律师进行了十分钟的会谈。
晚上范十一没有去关押区域的专门供应食物餐厅吃晚饭，警员将饭菜送到了范十一的监牢中，并且交代晚上巡逻的警员，对范十一加强注意。
晚上十点四十五分，巡逻警员看见鲜血，立刻发出警报。监控打开牢房的门，巡逻警员进入发现范十一自杀，救护车来到之前，看守所医生宣布范十一已经死亡。
根据警方现场勘察，范十一是卧躺姿势，用磨的比较尖锐的牙刷手柄顶住脖子处，而后用力朝下一扑，手柄刺穿大动脉。脖子有两条动脉和多条静脉，一旦动脉出血，出血量极大。如没有一定的止血手段，即使及时抢救，也难以挽回生命。
司马落：“范十一有没有杀人？答案是没有。他是收了钱去背锅的人，吸引警方注意力的人。一定意义上他算是一个无辜的人。”
“无辜？”曹云反问。
司马落：“一定意义。这个案子情况很多，我们要客观先说明情况。”
第一个情况：范十一知道自己是背锅侠，吸引警方的注意，其行为本身是犯罪行为。
二：基本确定范十一之死，是因为谢陆提供视频的原因。根据范妻说明，范十一是为了保护她才自杀。警方认为范十一是发现自己陷入了自己无法抗衡的麻烦中才自杀。
按照道理，范十一帮助雇主，庭审时候洗刷冤屈，就完成自己的工作。但范十一审讯时候才知道，死者是谢羽，谢羽的父亲是富豪。范十一很清楚谢陆不会放过自己。在一次审讯中，范十一比较担忧妻子的安全，称担心被报复。在范妻被绑架后，范十一很可能是误读了谢陆的信息，选择自杀。或者是范十一知道自己得罪了谢陆，选择了自杀。
搜查一课课长李墨认为范十一还不至于因为审讯、谢陆势力、视频而自杀。但是范十一留有遗书：为了不让自己妻子再次被牵连，他必须自杀。说明了他自杀的原因。
……
曹云开始守阵地：“范十一自杀的疑点太多，第一点，范十一可以说明自己没有杀死谢羽，但是他没有。范十一自杀之后，范妻才说明范十一的任务。在生死的选择中，范十一为什么要隐瞒真相呢？完全没有必要为了隐瞒真相而死。很显然，范十一知道，自己说出了真相，范妻很可能会因为自己违反雇佣约定而死。也就是镜头，镜头很可能告诉范十一，如果在上庭之前你说出真相，那你老婆就死定了。”
镜头：“反对，我没说。”
曹云不理会：“第二个疑点，范十一在谢陆交出视频，面对警方的时候，他说自己杀死了谢羽。这点本来是雇主安排好的尾巴，雇主甚至已经知道范妻可能被绑架，这一切都是范十一可以承受的心理压力。但是范十一却自杀了，和范妻在范十一死后说明的真相存在巨大的矛盾。在本次事件中，有一个偶发事件让我想了很多。”
曹云：“总结，我认为镜头的计划是这样的：镜头派人杀死谢羽，范十一成为嫌疑犯，是一名警方无法控告的嫌疑犯。计划A，警方释放了范十一，谢陆雇人复仇，由警方处理谢陆。这时候烈焰法庭并没有介入，镜头和金俊也没打算让烈焰法庭介入。他们想法很简单，就是通过凶器来诬陷巴松，我们知道巴松可能不是好人，但是本案审下来，确实没干多坏的事，以至于烈焰都不想理会他。”
曹云：“但是出现了一个意外，也就是我说的偶发事件。范十一和范妻说明了自己的工作，范妻并没有阻止范十一。但是范妻考虑的比较周详，她担心范十一被坐实真凶。于是，范十一就在谢羽死亡的现场附近摔倒，将袋子内的鱼竿暴露出来，两名老外留学生扶起了范十一，他们成为了范十一绝对不是真凶的证人。”
曹云道：“发现范十一搞鬼之后，镜头只能改变自己擅长的诬陷，转而开始大手笔布局。其中包括对泰国的巴松进行诬陷。对巴松的诬陷是在谢羽遇害之后才开始的。我不知道是不是金俊的要求，因为范十一的搞鬼，镜头只能从普通法庭审判谢陆转为烈焰法庭审判谢陆。时间还算充裕，谢家晚宴是谢羽过了头七后才办的。”
曹云：“这时候还没有能达到目标，诬陷谢陆的目标，因为没有死者。于是可怜的范十一就成为了牺牲品。我不清楚其中的内容和细节，但是我可以肯定是镜头传话，逼死范十一完成整个布局。不过由于临时改变计划和布局，难免有疏漏，所以小雨、老管家等节外生枝的事情就发生了。我猜想，小雨雇佣的绑匪抢了镜头雇佣的绑匪生意，准备绑架范妻的原本是镜头你……”
说到这里，曹云想起了南宫腾飞，南宫腾飞将范妻安置在一个小别墅中，美名其曰：由于谢家开出了悬赏令，避免范妻被人打扰。曹云心中想，这和镜头有关系吗？
镜头鼓掌：“说的实在太精彩了，你不去写小说真是浪费人才。请问，有什么证据吗？”
曹云回答：“没有。”见镜头神闲气定，蓄势待发，隐约感觉有些不安。
第两百五十四章 意气之争（下）

镜头：“你没有证据，我们有。范十一自杀的下午会见了律师，这名律师告诉范十一，谢家开出了一亿的悬赏要弄死他。”
镜头：“我们讲证据，最重要证据就是遗书，一个人死都不怕，还会说谎话吗？遗书写的非常明白，而且是手写的遗书：为了不让自己妻子再次被牵连，他必须自杀。再次？第一次是什么？显然就是指小雨绑架范妻。”
令狐兰本是元帅，看战场厮杀，这时候突然插口：“你说范十一的律师和范十一这么说了？”
镜头点头：“对。”
令狐兰问：“你怎么知道？律师和嫌疑犯的对话不允许旁听。”
“警察不被允许旁听，但我有窃听器。”这有难度吗？镜头：“你们可以休庭，通过警方联系律师，看当时律师是不是这么和范十一说的。”
曹云抬手阻止令狐兰继续再说，看着镜头沉思良久，道：“请求休庭。”
见曹云额头出汗，镜头得意：“哈哈，休庭有用吗？曹云你没想到吧，我告谢陆逼死范十一，不是因为绑架案逼死范十一，是谢陆买通律师逼死范十一。是事实，是真相！”
司马落当即呆了，我X！这才是真相？警方竟然到现在没有注意到这点。司马落：“真的？”X你X，前面老子的口水全部白费了？如果是这样，干嘛紧巴巴的庭辩小雨和案件的关系呢？
令狐兰也非常惊讶：“真的？”
曹云侧头在令狐兰耳边轻声道：“如果说我的水平可以打八分，范十一当时的律师最少有六分。六分的律师怎么可能会无意说出那种话。”
令狐兰明白了，谢陆急功近利了，在他看过范妻的视频后，他心中确认范十一是凶手。不对，谢陆送视频后人就被警方扣押了。十有八九是晓月，晓月有很重的江湖气，通过警方和法庭维护公道，在她看来是不靠谱的。自己的公道自己去拿。谢陆去警局，晓月很清楚通过视频逼迫范十一承认罪名，可能还是定不了罪。于是她用了自己的办法。
麻烦，有麻烦，而且是大麻烦。
令狐兰并不慌张，帮助一位无辜的人脱罪不算有能力，帮助一位有罪的人脱罪才是能力的体现。现在要完全转变辩护方向。
曹云：“那你为什么浪费大家时间？”
镜头摇头：“曹云，你有时候太自以为是了，你认定的事，就认为是事实。A计划，B计划说出来是一套一套的。麻烦你看大局，这不是谢陆一个案，是四案。我雇主要个公道，如果只是想把谢陆弄死，需要这么麻烦吗？”
曹云：“我不明白。”
镜头道：“计划比你想要简单，而且你把主次颠倒了。你太相信自己的判断力了，认为我们目标是谢陆。也没错，是谢陆！杀谢羽是复仇，为了我雇主老婆肚子里的孩子的一次复仇。那为什么从泰国运输枪支？谢羽之死只是开头，转到巴松的泰国那边去。谢家晚宴悬赏，范妻绑架，范十一死亡，都不在我计划中。为什么会有烈焰法庭，烈焰法庭本是介入前三案子，泥石流、工程师雷克和袭击案。袭击案就是为了说明雇主杀死谢羽的原因，并且表示谢家还欠了一条命，要让谢家一直活在恐惧中。主审是泥石流案，这才是我的计划，明白了吗？”
镜头：“我没想到谢陆那边会变的那么精彩，于是稍微介入了解了一下，觉得挺有意思，于是就和二号法官聊了聊，把这案子发到烈焰法庭一起凑热闹。你真以为你是主角？你真以为谢陆是主角？还想知道为什么需要范十一？一个原因，是因为需要人掩护枪手，第二个原因，我在找人时候，发现范十一的众酬信，深入了解后被他们夫妻的爱情感动。不就六百万吗？”
镜头：“曹云，很好玩吧？我一直憋着不说，就是等现在。你想的很细致，但是想的太多了。你以为每次都非常复杂……不过也见了鬼，就因为你想的那么复杂，结果把我想出来了，这是我没想到的。”
曹云叹气后呵呵一笑：“我这个缺点有人评价过，评论过。我一位长辈告诉我，为什么要改？一个注重细节的人，会被误导，甚至会被自己欺骗。但是一个不注重细节和思考的人，是不会成功的。很感谢你的提点，我说真心话，吃这种亏我觉得很值。法官，由于目前辩护方向发生转变，我要求休庭。”
镜头一听曹云这话，心中很不爽，自己憋到这时候来打脸。脸是打了，但是曹云根本不在乎，这让他很不高兴。更不高兴的是，曹云不仅不在乎，而且还无所畏惧，斗志昂扬的准备下一场战斗。这个该死的对手，镜头实在不得劲，一点战胜老对手的快感都没有。
一号法官：“休庭，明早八点继续开庭，明天将是最后一天开庭，谢谢大家。”
二号法官：“曹云，原本我觉得你只是聪明，现在看来你的心态比我想的要好。假以时日，成就不可限量。”
曹云呵呵一笑：“谢谢夸奖。”
……
回到套房，曹云一关门就跪了，一把抱住了令狐兰的小腿，一手扯头发：“王X蛋，被耍惨了。”
令狐兰吓了一跳，这些人到底有多少个面具？
曹云极其懊恼的砸地板：“竟然被他扳回一局，XX！”
“你……不是还感谢他？”
“感谢个毛线。”道理虽然是那个道理，但是不爽啊，我干嘛要讲道理？要么说曹云稳重的外面包裹了一颗闷骚的心。他以战胜镜头为荣，看起来风轻云淡，实际上是非常得意的。今天被反干，曹云内心崩溃。但在法庭上他死鸭子嘴硬，必须保持表面的形象，只是不想镜头太得意。
令狐兰心中笑，要么说每个男人都是一个小孩，说男人稳重，讲的是吨位，不是心理年龄。令狐兰双手把曹云拉起来：“毛线就毛线，我们还得准备打一个不可能赢的官司。”
……
一个不可能赢的官司。
通过连线，谢陆承认有类似的事发生，但是他不承认是晓月，他说是自己干的。谢陆重点询问怎么处理。
令狐兰告诉谢陆，一旦在烈焰法庭被定有罪之后有两种可能，第一种可能是，司法惩处谢陆。第二种可能，在司法无法惩处谢陆情况下，烈焰法庭会惩处谢陆，他们的惩处手段就是杀人。
令狐兰最后告诉谢陆，如果这边官司输了，最好向警方自首。说明自己买通律师递话，争取宽大。
明天的庭审是最后一天的庭审，到了晚上十一点，曹云和令狐兰都没有休息。但是也没有工作，令狐兰靠躺在床头看书，曹云坐在套房外的小阳台看黑漆漆的大海。
套房电话响起，令狐兰接完电话，走到阳台：“法庭把律师带来了，明天会出庭作证。这说明烈焰也是才知道这条信息。”
曹云道：“与其说是一项工作，不如说是镜头反击战。他扣住了这条最重要的信息，甚至瞒过了法庭，为了就是能把我将死。他这人在十人营出来后干了很多经典的案例，以至于他目空一切。结果在东唐被我折了，这让他感觉到人生缺失和遗憾。虽然不是故意设计我，但是在知道我介入后，他玩的很开心。”
令狐兰在椅子上坐下，拿起桌子上的香烟，轻轻点燃，吹出一口烟雾：“你觉得输定了？”
曹云道：“局势已经很明确，除非律师突然暴毙，我们还有可能死赖过去……我感觉挺好笑的，明明谢陆是邪恶的一方，为什么我求胜欲会那么强？”
令狐兰道：“你这心态和谢陆无关。俗话说没有常胜将军，做律师也知道官司有输有赢。但有不少人，诸如你，还有年轻时候的我，我们表面输得起，内心输不起。不在于谁是正义的，只是想赢。按照道理来说，现在的劣势这么大，输了非常正常，但你呢？就是不想输。何况是镜头这位夙敌。不过……”
“不过什么？”
令狐兰道：“我认为你的性格打这场官司还是有一线胜机。”
“我找不到切入点。”
“一个人的优点有时候是他的缺点，一个人缺点有时候是他的优点。我不知道这官司应该怎么打，就看你能不能翻盘。”
“翻盘？”曹云遥看海平线，海平线那边也许是黑暗，也许是曙光。如同人们常说的，只有半杯水和还有半杯水的区别。事实没有区别，区别在前者悲，后者喜。既然不能从案件本身打赢官司，能不能从其他方面考虑呢？
……
曹云坐在镜子面前整理衣装，每次上庭前，曹云都会尽可能的将自己整理清楚。越是复杂的案子，曹云花费的时间就越多。
令狐兰倚靠在一边，没有打扰曹云，心中却有一种长江后浪推前浪的沧桑感。在生活和工作中令狐兰从来不认为自己年龄大，但是每次和曹云合作，总是感叹岁月无情。这也许是令狐兰和曹云相处中始终保持工作和朋友关系的原因。简而言之，令狐兰没有把曹云当作同龄人。
“走吧。”曹云站起来。
“嗯。”
走向法庭，双巴在六层楼梯口等待，巴左伸手和曹云拍一下掌，顺势拍下曹云肩膀，以示鼓励。令狐兰和曹云在双巴的陪同下进入了法庭。
距离八点还有五分钟，镜头和司马落已经在检控席就坐，司马落坐的很端正，西装笔挺，头发整洁。镜头歪靠在椅子上，看见曹云他是笑意盎然，伸出两根手指抖动打招呼。曹云还给他一个邪魅的笑容。
法庭上绝对不能弱势，和吵架是一个道理。吵架的一方气势弱的时候，会被对方压着喘不过气来。
司马落非常想打赢这次官司，一旦打赢，谢陆就必须向警方自首。不，是晓月。同时司马落心中不太舒服，为什么正常司法拿谢陆他们没办法，烈焰法庭却能让罪犯俯首帖耳呢？
双方隔着十米，互相打量，互相盘算，一直到一号法官宣布：“开庭，由检控官先陈述案件详情。”他们也是昨天才知道真实情况。
司马落看了眼镜头，站起来，也不用检控书，道：“轩辕天河是银河律师所的一名专座律师，从业十五年，他也是范十一的委托律师。按照轩辕天河所说，有人给了他一笔钱，要求他向范十一传递一句话。话的内容是：谢家开出一亿悬赏你和幕后主谋，你不死，你老婆就得死。一命还一命。”
司马落继续说明：范十一听律师这么说，急忙向律师说明真相，自己不是凶手，有人雇佣自己。律师告诉司马落，如果是这样，你的雇主显然也不想放过你，因为你在警局里说的是死证。律师解释了死证，镜头给范十一的剧本非常详细和细腻，如同凶手角度代入，在范十一做出这样证词之后，法庭不会同意范十一推翻自己的口供。
律师告诉范十一，按照目前情况，最好以无效证据来打官司。在特殊情况和环境下，就算罪犯说了真话，也视作无效。警方取证存在违规是主要的无效证据原因之一。
轩辕天河人品还算不错，虽然拿钱传话，但是仍旧帮助范十一分析形势，争取帮范十一打赢官司。
范十一问，法庭上证据无效，谢家会相信自己没有杀谢羽吗？
轩辕天河告诉范十一：你必须选择一个方向。要么死咬自己没有杀人，提出证人，说明真相，由于你有准备，最终结果还不好说，我会努力争取最好的结果。要么你就打无效证据，由于你老婆被绑架，警方播放了你老婆口供视频，你可以视为警方恐吓，也有一定打赢的可能。
范十一问：打赢了，雇主和谢家会放过自己吗？
轩辕天河不知道范十一和雇主的关系，他只说，如果选择无效证据作为辩护理由，谢家肯定不会相信他是无辜的。最后轩辕天河说了一句不该说的话：没有人能拿六百万而不付出任何代价。
司马落说完，镜头道：“我最欣赏这句话，这也是我送给范十一死证的原因，要知道死证可不好弄，我必须先拿到现场的环境图，然后请枪手在同样距离模拟出射击效果。天下没有免费的午餐。当然了，如果范十一最终无罪，我就算他赢，不会为难他。”
曹云问：“为什么这么麻烦？吃饱撑着？”
第两百五十五章 律师

镜头回答：“你傻了吗？我昨天说了，要借谢羽之死的东风，去找巴松的麻烦。范十一如果太早无罪释放，对我的计划是很不利的。一环扣一环，既然我找了范十一，给了范十一钱，肯定要把他作用压榨到极点。六百万哦，他值那个钱吗？”
曹云道：“你昨天还说是被他们爱情感动。”
“没错，是爱情。是范妻对范十一不离不弃的爱情，不是范十一落水狗死抓范妻的爱情。”镜头道：“有一次范十一报警自己妻子被讨债人侵犯，事后警方因为没有证据，不认可范十一的控告。事实上发生了侵犯。我感受到爱情的伟大，不是反话。夫妻同富贵容易，共患难最难。既然让我感动的是范妻，收钱的是范十一，我希望能帮范妻解决这个问题，以免她成为苦情大戏的女主角。”
镜头补充：“就是顺手的事，死证有人写，不需要我动手。我本来对这事情的结果兴趣不大，但是没想到会有戏剧性的发展。”
司马落：“别那么多废话，会冲淡我方优势压迫感。”
小子，你竟然敢这么和我说话？好吧……目前你是大爷。镜头选择闭嘴。
司马落道：“请证人出庭。”
轩辕天河出庭，司马落就刚才的控告对轩辕天河进行询问，轩辕天河知无不答。司马落询问了原因，轩辕天河无奈回答，说谎话要死人的。
轩辕天河和晓月是多年前的朋友，轩辕天河三十岁左右，是晓月父亲的常年法律顾问律师。后来父亲和两个兄弟因为火拼死亡，晓月也脱离了家族，但是和轩辕天河还有一定的联系。
范妻被释放当天，范十一承认自己杀人当天，晓月找到了轩辕天河。轩辕天河很为难，说明范十一未必是真凶。晓月说，她肯定范十一和谢羽遇害有关，她不在乎范十一是不是真凶，范十一的一条烂命怎么有谢羽的命金贵？既然和他有关，无论他是不是开枪了，他都得付出代价。
晓月承诺了一笔不菲的钱，如果范十一听得懂轩辕天河的话自尽，那么轩辕天河就可以得到一笔巨款。
假设范十一自杀了，死无对证。假设范十一听不懂，不自杀，自己也没事。
轩辕天河是没想到自己会上烈焰法庭。这就麻烦了，撒谎被揭穿会死的，沉默也会死。在镜头做思想工作后，轩辕天河承认了自己收晓月钱给范十一递话。
……
控方已经把牌全部打出来了，大家看向曹云。
曹云深吸口气，站起来走到证人席边：“证人，你说晓月，是哪个晓月？”
证人：“谢陆的妻子，晓月。”
曹云：“你们在哪见面？”
证人：“在XX公园。”
曹云：“给你现金，还是汇款？”
证人：“因为发生……”
曹云：“给你现金，还是汇款？回答我问题。”
司马落：“因为范十一死亡当天，谢陆全家就接受警方的保护，所以不可能有机会给证人汇款。”
曹云恍然大悟：“也就是说，你没拿到钱？”
证人点头：“没有。”
曹云：“那她答应给你多少钱？”
证人：“她没说具体金额，我们的关系不需要说的那么清楚。”
曹云：“她答应给你多少钱？”
证人：“她没说具体金额，我们……”
曹云：“她答应给你多少钱？”
证人：“……没说给多少。”
曹云问：“那你怎么知道她给你的钱，足够你在失去买一套房子？”
证人：“我猜的。”
曹云：“按照我的了解，银河律师所的专座律师，应该挺富有的。为什么愿意为了这笔钱而冒险？”
证人想了一会，有些无奈：“律师收入没有外面想的那么高，我去年业务收入是三百万，在同行业中算是很高的。但是律师所要抽17%，毕竟是律师所提供了案源，另外税率为40%左右，拿到手也就一百多万。我有两个孩子，我老婆是全职太太，能存点钱，但是要买一套市区的房子，差的还是很远的。”
曹云点点头，问：“你和晓月是几点见面？”
证人回答：“范十一自杀当天中午12点左右。”
曹云：“她穿什么衣服？”
证人看曹云，低头沉思一会：“红色？我对衣服不敏感，应该是中裙……”
曹云道：“没多久的时间吧，晓月很漂亮……”
证人：“可能就因为漂亮……”怎么说呢？女人穿的多，男人看没包的部位。女人穿的少，男人看包的部位。
曹云：“再想想吧。”
证人：“我不太肯定，好像是米黄色的衣服是……我记不清楚。”
曹云：“好吧，那你们在公园哪个位置见面？”
证人回答：“有一些老人在唱戏亭子，我们坐在十几米外的位置。”
曹云问：“附近有监控吗？”
证人：“没有吧。”
曹云：“也就是说，没有客观证据证明你当天和晓月在公园见面？”
证人想了好一会：“没有。”
曹云道：“那她总有给你电话吧？”
证人回答：“没有，不可能直接打我电话，我是范十一的律师，她有利益关系。”
曹云：“那她怎么联系你？”
证人回答：“她给我打电话，电话号码是陌生电话号码。”
曹云看法官：“查到号码了吗？”
一号法官回答：“号码是公园附近一所寺庙内的公用电话。”在东唐有不少寺庙，这不特别。特别的是，现在几乎在地球消失的公用电话，在东唐还有相当的保有量。根据法律，市区五百米之内必须有一台公用电话。通常来说，都有监控，但寺庙没有监控。
曹云问：“我相信应该不会使用电话卡，应该是投币，请问有没有拿到电话投币的指纹？或者是公用电话的指纹？”
一号法官道：“曹云，这不太现实。毕竟过了十来天了，就算现在去取指纹，也不太可能取到指纹。”
曹云点头：“电话是唯一能证明晓月和证人联系的物证，本来应该可以比较轻松的取证。但是现在无法取证，为什么？因为过了快半个月了。是什么导致这个情况的发生？”
曹云一指镜头：“是他，他说他安装了窃听器，他知道证人和范十一说了什么。但是他没有取证，也没有保护证据，没有保护唯一的证据。镜头你在东唐策划的连环案，就说明你对法律，对证据的认识超过常人，甚至不是司法人员可比的。而你怎么会忽视唯一的物证的？”
曹云：“真相只有一个，你！是诬陷。”
“我X！”
曹云：“你为了你雇主复仇，你伙同证人，诬陷了晓月。”
镜头站起来：“你胡说。”
曹云不理会，问：“证人，他有没有给你许诺好处？”
证人回答：“没有。”
曹云：“他有威胁你吗？”
证人回答：“我下班回家，停车下车，还没看清楚就被人推回驾驶位。一名男子按下开门键，另外一名男子进入后座，匕首压住我喉咙说：他是烈焰法庭的，就范十一案要我上庭。如果我不同意，会有人上门拜访我家。对方给我看手机，手机视频里是我家的门。”
曹云：“这就是威胁？”
司马落：“这是烈焰法庭惯用的手法，算不上威胁。”
曹云问：“证人，到了邮轮后呢？”
证人一指镜头：“我进去一个房间，他在。他要求我诬陷晓月，我敢乱说半个字，就杀我全家，还说了一些细节，比如公园……”
“放屁。”镜头怒了，跳了起来：“你XX的放屁。”第一次尝到被诬陷的滋味。
曹云：“警卫。”
警卫看法官，法官是木偶：“肃静……一会你再说。”
曹云道：“别怕，烈焰法庭会保护说实话的人。他是怎么说的？”
证人回答：“他说：晓月答应给我一笔钱，让我转告范十一，谢家出一亿要弄死他。我和范十一说，谢家出一亿要弄死他和主谋。然后他给我看了视频，视频是楼下拍摄我家窗户的视频。说：你知道应该怎么做。”
镜头大怒：“放屁……”
曹云：“要求收缴镜头手机。”
“谁敢。”镜头拿出手机摁。
曹云：“警卫。”
一号法官：“警卫。”
警卫已经准备好，一听法官开口，立刻压制镜头，拿过手机。曹云上前，接过手机，手机已经开锁，曹云接入大电视，操作手机。镜头已经打开了视频文件夹，曹云播放，果不其然，是证人说的视频。
镜头道：“这是我要挟他说实话的视频。”
曹云反问：“实话？既然来到烈焰法庭，为什么还要用其家人威胁他？另外烈焰法庭是怎么管理的，为什么让镜头和证人单独呆在一起？司马落，你吃屎的吗？”
司马落手抚额头，苦笑连连，自己怎么把证人是一名精英律师的身份给忽视了。没错，证人刚开始是说实话，但是曹云慢慢引导，证人很快知道了曹云的意思。于是两人合作，直接把镜头卖了。
司马落低声：“录音证据？”
镜头看司马落：“没有！有的话我早交出来了。”
司马落：“那你是怎么知道的？”
镜头：“我的人跟踪证人去公园，听到他和一名妇女的一些对话。”
曹云早就知道窃听器是不会被证人带到看守所内的，进入看守所，特别是会见嫌疑人而不是犯人，是需要过安检的。金属门对付窃听器比较无力，但手持扫描器很有可能找到窃听器。曹云不认为镜头会冒险。
另外要在证人身上临时安装窃听器，还要回收窃听器，并且不被证人发现，这是一项很难的任务。曹云从来没把窃听器当回事，他认为镜头跟踪律师的可能性更高。特别是镜头说明，他没有太在意东唐的事。
当然也有很小机率确实有窃听器。证人出门，被镜头的人怀疑，然后偷偷放了窃听器。看守所没有检查出窃听器，证人也没有发现窃听器。证人从看守所开车回公司，被对方拿回了窃听器。那曹云就没办法了。即使是剑蝶级别的窃听器，要临时放到移动的人体上，并且不被发现，也是存在一定困难的。
曹云不理会控席的窃窃私语：“司马落，请回答我的问题，你是一名检察官，我相信你会说实话。”司马落沉默许久后，拿过麦克风道：“镜头和我说，我身份不好参与逼供，他先给证人打点预防针。免得证人回东唐后，把我害了。”从这点看，镜头对司马落还是挺够意思的。
曹云看法官席：“法官大人，现在有人公然在烈焰法庭上做伪证，请求处理。”
一号法官：“暂时休庭。”
曹云道：“为保证证人安全，为保证烈焰法庭透明公平，我要求司马落和证人在一起。”
“同意，休庭。”
曹云点头表示感谢，走回辩护席，和巴右拍手，和令狐兰拥抱。
哈哈哈哈！没想到吧镜头？不要把任何人当成NPC，每个人都有每个人的思想，每个人的立场决定了他们的想法和行为。
……
五法官，一镜头，单独留在法庭。
一号法官：“镜头，你现在让我们怎么收场？你来告诉我。”
镜头：“相信我，我说的是真的，除了窃听器是我虚张声势之外。”
二号法官：“作为一个以诬陷为生的人，你要求我们相信你的真话，你不觉得是一种讽刺吗？刚才是什么？刚才那一幕可以说是教科书般的翻供。你以为证人是你们的证人？你为什么要单独和证人在一起？”
镜头：“就算我不单独和证人在一起，证人也有其他说辞。毕竟我们威胁绑架他。”
二号法官：“你就没想到证人会翻脸？他可是一名银河律师所，年收入百万的专座律师。”
镜头许久后道：“现在想起来，昨天审讯他时候，他言语中有很多保留部分……”
二号法官：“好了，现在说这些没用，你告诉我现在应该怎么做。”
镜头摊手。
二号法官：“第一个选择，你坚持自己说法，我们只能杀了你。第二个选择，你承认自己诬陷，我们就放过你。”
三号法官：“镜头，就刚才庭审看，证人毫无破绽，你虽然气急败坏的很真实，但曹云把你老底一掏，你是个专业的演员，专业靠诬陷别人为生的演员，在东唐多起案子和你有关。你觉得大家会信你，还是信证人？”
镜头：“让我和证人再谈一谈。”
二号法官：“谈？司马落在那呢，就算没有司马落，我们还得按照规则来玩这个游戏。你自己看吧，二选一。”
镜头：“如果我放过他，金俊可能不会放过我。”
二号法官：“我只给选择权，我不关心你的下场。就这样，十分钟后见。”
第两百五十六章 结案

镜头：“就逼迫证人做伪证一事为事实。对不起大家，这里向大家盗窃。”
曹云：“知错能改，我建议法庭可以考虑对其提供一定保护，毕竟他认错后，可能会面临一些劳务纠纷……这里应该有谢谢。”
令狐兰苦笑，这家伙哪里成熟了，就一小鬼！而且还是很让人讨厌的死小鬼。
镜头努力挤出点笑容：“谢谢曹律师。”
“不客气。”曹云提醒道：“如果证人发生某些意外，肯定是镜头你干的，我相信烈焰法庭不会置之不理。”
一号法官道：“如果证人和其家人受到袭击，本庭肯定会帮助证人讨要公道，保护证人是本法庭最基本的规则。”
一号法官：“本案庭审到此结束，本席裁定谢陆和范十一之死无直接关系，谢谢大家，再见。”
……
接下去是撤离工作，邮轮上有一架直升机，还有多艘小船。要送走的人不多，只有几名律师，司马落和证人。镜头和烈焰法庭的工作人员将在事后离开。庭审花费了八天时间，视频已经上传到网络上，警方也定位海狮号的位置。
不过烈焰主谋并没有在船只上，并且还有各种国际法律的保护，警方没有靠近海狮号，而是游弋在公海和领海的边缘。因此也不用海狮号船只或者烈焰法庭送人，给两条船，让他们自己开到警方所在位置。
数天后海狮号在马来西亚靠港，被马来警方扣押，但是警方没有获得有效证据，也没有发现烈焰法庭的人。海狮号船员表示自己服务的对象是一家公司，不知道烈焰法庭。一周后，海狮号在马来西亚离港。
本次庭审，最大的赢家是烈焰法庭，最少本次操作烈焰法庭公开透明。在东唐消失之后卷土重来的第一案，硬件和软件达到了民众们的预期。
巴松有很多麻烦，烈焰法庭将大量的证据交给泰国警方，警方很可能指控巴松故意杀害工程师雷克。
作为泥石流制造者金雷，他没有自杀，也没有被杀，他和其他人一起被释放。至于原因金雷和警方都不清楚，不过金雷并没有翻供，承认自己制造了越泥石流案，越警方正在和泰警方沟通引渡事宜。
最大幸存者就是谢陆了，由于曹云和令狐兰公开打掉了他的罪名，并且核心证人律师为了自己的事业和前途，不可能再反咬谢陆，即使反咬，其信用也不足为惧。作为一位聪明的懂法的人，律师知道怎么做才是最符合自身利益。
……
看过一个动画片，反派问英雄，为什么要杀我？英雄回答，因为你想统治整个宇宙。反派，我死了，宇宙的事谁来管？英雄回答：族群自己管。反派问：族群和族群发生冲突呢？英雄回答：这是他们自己的事。反派说：那必然是强者战胜弱者，你等于帮助强者欺凌弱者。既然你们能纵容另外一个强者的出现，那强者为什么不能是我呢？英雄说：如果有那一天，我们一定会为正义而战。反派说：那你们就是主持公道，主持公道是统治者才会做的事情。因为只有统治者才可以通过自己的意志来判断对错。
反派说的四个英雄一脸懵圈：妈蛋，老子就是要干你，就你话多……（此为杜撰）
诸如网络上的定义：你是汉奸，你是美分，你是五毛，你是精美……为什么呢？因为你表达的观点和别人的看法不同，乃至相反。如果别人数量很多，那你必然会被冠上一些名头，实现他们自认为的道德高度。
诸如大家恨秦桧，为什么？害死了民族英雄岳飞。有人说，是皇帝干的，不关秦桧的事。就会变成为秦桧洗白的汉奸。演变为，这种人在什么年代肯定是带路党。他们不接受其他声音，自己就是正义的，可惜如动画片所说，正义与否统治者才有资格判断。
曹云看着视频的评论，不少人骂他为有钱人的走狗，少有肯定曹云能力者。
赵雪和小郭就在对面坐着，曹云抬头问：“怎么？不做笔录吗？”
赵雪佩服道：“曹大哥，你完全不为所动？”
小郭：“我还指望你良心发现，能说点我们想听的。”
“为什么要被他们影响？”曹云反问后道：“我又不赚他们的钱。”
赵雪：“你就不想说什么？曹大哥，你心中很清楚是怎么回事，现在坏人在逍遥法外。”
曹云道：“小雪，好人和坏人只是法律上的定义。比如说晓月，她在你们看来是坏人，在我看来，她是一位很好的妻子，只不过有时候做事有些冲动。范十一是无辜的吗？他不是，他知道有人要杀人，还瞒着警察，还帮忙凶手反侦察。”
小郭：“曹云，我们懂基本道理，知道你这样做才是合格的律师……镜头，你可以帮吧？”
曹云思考数秒：“怎么帮？”
小郭：“你接受一个网络媒体的采访，说镜头通敌。”
曹云恍然大悟：“越三尺吧？”
小郭尴尬一笑：“越检察官因为职责原因，不太适合直接介入本案。我们收到一些消息，镜头没有回越南。如果你说明镜头在法庭上一些非常规行为，就可以逼迫镜头无处可藏。不仅金俊不会放过他，大联盟也会找他。”
“非常规？”
小郭道：“比如，镜头是故意单独和证人律师在一起……不需要你说的很清楚，你就说怀疑镜头是故意的，否则以镜头的阅历不可能犯这么低级的错误。”
曹云想了一会：“越三尺知道不知道这是惹麻烦？我不能帮，我不能给自己惹麻烦。两位，还做笔录吗？不做我就走了。”
小郭：“小雪，送下曹云。”
赵雪点头，站起来送曹云离开。曹云离开不久，越三尺推门进入，问：“怎么样？”
小郭：“他不干。”
越三尺道：“在我预料之中，再见。”
越三尺离开，到了自己车上，连线：“镜头，曹云在近期，也就这两天时间会接受一家视频网站的采访，他会诬陷你不仅没有尽职为雇主谋取利益，并且还有放水的嫌疑……你没嫌疑，你确定吗？曹云用谢羽之死把你逼出来，于是你跳过了善后案。”
镜头：“越检察官，我承认为了自保跳过了善后案。没办法。谢陆有实证，他不是袭击金俊的幕后黑手，晓月才是。晓月和谢羽没有血缘关系，我就得为谢羽之死买单。你知道烈焰法庭，他们只要名声，肯定不会保护我，并且还会履行诺言把我交出去。”
越三尺道：“我可以让曹云闭嘴，甚至可以说服曹云为你辩护，说明你尽力了。”
镜头：“你要什么？”
越三尺：“我要曹烈。”
镜头：“不可能，无数人要找曹烈呢。”
越三尺道：“好吧，我反过来问，你能给我什么？”
镜头：“信息。”
“有些信息不值钱。”
镜头道：“你们对叶澜调查有什么进展？”
越三尺：“可以说没有进展，她的简历就是一个普通的女生。”
镜头道：“我只能说叶澜、曹云、烈焰法庭和鬣狗之间，在这两个月时间内，会发生一些故事。至于是什么故事，我不能说，你也别问。”
越三尺反问：“镜头，你是不是根本不在乎曹云诬陷你？你和我联系，就是希望我能介入此事。”
镜头笑了，道：“也许是！你是这盘棋的一枚棋子，有用没用还不知道。但是我方知道你在棋局中，对方不知道你在棋局中，就这点我方是占了便宜的。我知道越三尺你从小被祖父熏陶，立志做一个超越祖父的神探。要做神探不能只局限小案，必须办大案，轰动全城，全国，甚至全球的大案。大联盟肯定是你的终极目标，鬣狗和烈焰法庭应该是你的阶段性目标。”
越三尺沉思片刻：“你是鬣狗那边的，还是烈焰法庭那边的？”
镜头道：“我不能告诉你！我知道曹云肯定不会自找麻烦，他不是那种人，就算你给他一千万，他也不会诬陷我，因为不值得为一千万丢掉他黑白通吃的律师招牌。既然你想到了，我也不骗你，确实是要拉你进游戏。计划已经比较周详，就等着曹云发动这场战争。”
越三尺问：“怎么发动？”
镜头回答：“作为一名检察官，你能不能监视一个人的账户呢？”
越三尺道：“需要申请。即使是临时监视，事后也必须写报告，说明监视的理由。”
镜头：“我不认为你是喜欢写报告的人，我已经说的够多了，再见。”
越三尺手握电话，镜头很明显告诉她，监视曹云账户就知道战争什么时候开始。都是坏蛋，正常以为镜头末路，找自己这根救命稻草。孰不知，人家只是为了透露一个信息。在未立案情况下监视私人账户，这是违规甚至违法的做法，肯定不能通过司法资源来做这件事。
……
曹云打车回律师所，车上拨打了叶澜的电话：“美女，明天约会吗？”
叶澜：“你回来了？”
曹云：“嗯。”
叶澜：“你还没回律师所，就急着约会？”
这个世界的人，都有极深的疑心病。人和人之间的信任被狗吃了吗？
曹云：“约不约？”
“约！”叶澜想了一会：“明天上午九点，你到超帅虾酒店公寓接我。”
“OK！”
曹云挂断电话，沉思着，镜头死不死呢？这次他干的不算漂亮。不好说，不了解金俊。曹云约叶澜两个目的，第一个目的是叶澜说的两百万酬劳。第二个目的是二号法官说明的投资信息。
投资赚钱啊！自己这么幸苦不就是为了赚钱吗？有人问黄秋生：影帝和片酬，你怎么选？老黄回答：片酬，拿影帝也就是为了加片酬。人：影帝有奖杯。老黄：奖杯拿来喝水？
声誉也是这样，赚声誉目的就是为了钱，很俗的理由，特别的俗气。曹云就是这么一位俗气而不高大上的人，现在就看谢陆那边要怎么意思了。
想曹操，曹操就到，曹云接电话：“谢总你好。”
谢陆：“我看了视频了，干的不错。”
曹云：“谢谢谢总夸奖。”
谢陆：“距离你们律师所五百米处有一处庄园，面积比你们律师所更大一些，主建筑小一些。”
曹云问：“谢总你说的是爱虾庄园？”直线距离虽然只有五百米，但律师所和爱虾庄园没有直接连接道路。爱虾庄园是靠山而建，面海但是不面公路，这个庄园特别精致，泉水从山上引来，在庄园内形成一个三百平的小湖。小湖周边全部是草地，靠山有一小片的白桦林。主建筑只有一百多平米，两层，整体为北欧风情的木制结构。
这是一座非常童话、梦幻和美丽的庄园。目前由一家物业公司管理，用于出租，每次五万元，为高档影楼拍摄婚纱照提供服务。
谢陆道：“明天你去XX大厦12层找刘总，办个手续，它归你了，税我这边会处理。”
这似乎太奢华了，律师所市场价就达到了七千万，爱虾庄园和律师所市价差不多，但是装修和设计绝对不是律师所能比的，转手卖个八千万问题不大。
八千万很贵？班门弄斧的的介绍下没见识虾知道的豪宅。以闽D来说，鼓浪屿2011年一套别墅起拍价两亿。主岛内两百平米的别墅一千五百万算是捡漏。四千到六千万的比比皆是。云顶山就不说了，一座别墅近两亿，平民点的五缘湾别墅一平米十五万……
爱虾庄园亏就亏在距离市中心远了一些，价格自然也就低了很多，比不上孙雪衣他们住的市中心富人区。
曹云不是很有兴趣，道：“谢总，晚一些给你电话可以吗？”
“怎么？不满意？”
曹云回答：“不是，非常满意。不过我是律师所的律师，必须先和老板商议一下。”爱虾庄园属于谢陆私人赠与，和律师所就没有半毛钱的关系。曹云知道高山杏不会反对，但是征求高山杏的同意，是作为一名下属应该做的。
反过来说，如果曹云知道高山杏会反对，曹云就不会征求高山杏的意见，尊重和妥协是互相的。
谢陆似乎很满意曹云的态度：“那晚饭后我给你电话。”谢陆大手笔一个原因他遵循有功重赏的原则。另外一个原因，将来说不准什么时候还会麻烦曹云。
第两百五十七章 培训

高山杏果然没有反对，不仅没反对，立刻拉上大家去看庄园。先开车到主路，然后开上支路，然后就没有了。因为物业保安不放行。这个区域有不少豪宅，分部很稀疏，每座豪宅都有自身的特色，是业主定制建造的。每座豪宅有私人道路，每条道路都有一个保安亭，没有经过主人同意，保安不予放行。
因此，维持一个爱虾庄园的费用也非常高。首先物业费一个月就需要四千到一万不等。其次要维持草地的美丽，就需要定时割草，喷洒驱蚊虫药剂。庄园内还有一个美丽的该死的白桦林，会有大量落叶，需要清理和打扫，同时树也要治病。
陆一航一板一眼的计算，最后得出结果：“曹律师，爱虾庄园要维持原样，每个月最少要花费五万左右。”
“五万？”你说的是按揭吧？
“物业费，清洁费，清洁费单说主建筑吧。爱虾庄园的主建筑是砖木结构，是北欧生产的鱼鳞松木，地板不清楚，但应该也很名贵。为了保护木质，不能使用常用的清洁工具，用人工清洁是最好的办法。”陆一航道：“草地养护：爱虾庄园的草皮是比较昂贵的无土草皮，后期的养护费用远高于人工和自然草皮，需要施肥、灌溉、除虫、割草……优点是排水性能好……”
曹云问道：“还是折现比较实际？”曹云对爱虾庄园兴趣不足。
高山杏看败家子的眼神：“不要吧！这种庄园有价无市，有市场价，有钱未必能买到。庄园的主人通常都不缺钱。”
说话间，谢陆电话来了，曹云接电话，开免提：“谢总好。”
谢陆：“我不太喜欢欠人人情，怎么样？和你老板商量了吗？”
曹云道：“谢总，我就是个单身汉，住这种庄园会不会遭天谴？”
谢陆笑：“也对，我没考虑到你单身，事业为重……晓月……”
谢陆和晓月说话去了，很没礼貌，也没让曹云等，但是曹云很有耐心的等待。三十秒左右，谢陆：“曹律师，你是律师，经常去法院。法院附近有一套公寓，带车位。但价格比不上庄园。”
法院附近？难道是三区的湖景富人区？湖景区没有别墅，类似商品房的公寓楼。不高，十层左右，容积率很低，因为住宅楼楼层间距高，住房面积大，加之在市区中心地段，所以也被称呼为富人区，每平米十八万，有价无市，几乎没有房源销售。
不仅如此，湖景区在东唐有城市地标的地位。
曹云道：“那我就谢谢谢总了。”这地方好，“这套湖景区的房子是我个人所有，你和我律师顾问联系一下，就这两天把手续办了，明天我让我的律师顾问联系你。”
“谢谢谢总。”不要客气，拿下。
谢陆道：“曹律师，小雨还在警局……”
曹云道：“令狐律师在跟进，我们研究过目前的证物和证词，小雨不会有事。另外谢总，我建议最近数月，你和家人先暂时修养。我不了解金俊，但是我认为他现在除了权势和钱外一无所有。我会通过一些渠道了解情况后再联系你。”
谢陆：“你办事我还是很放心的，保持联系。”
“好的，谢谢谢总。”
“嗯。”谢陆先挂断电话。
曹云挂断电话，高山杏不满意：“湖景区和爱虾庄园怎么比？你傻啊，不会把爱虾庄园卖了，再去买湖景区的房子吗？价格最少差两倍。”
曹云道：“喜欢就好嘛，以后律师要办案，可以暂时先住湖景区。从法院跑一趟律师所要一个半小时。”
陆一航道：“我叫了外卖马上到，我们收拾一下，听曹律师分析本次烈焰法庭庭审。”
高山杏打个长长哈欠，对庄园和房子她有兴趣，对庭审没有兴趣。高山杏因为曹云的缘故勉强把庭审视频看完。她没兴趣，陆一航和魏君有兴趣，立刻整理茶几，找一次性杯子，准备迎接外卖。
曹云问：“云隐呢？”
高山杏一拍掌，陆一航和魏君似乎刚想起来，高山杏道：“云隐在办案。”
“什么情况？”曹云惊讶问，云隐竟然会去办案，这委托人上辈子造了什么孽？
……
前文介绍过赛车俱乐部有两类人，一类是有钱人，一类是技术很好的人。少部分有钱人因为一些原因会一贫如洗。云隐就有这么一位原富现穷的朋友。
穷是相对来说，云隐朋友生活还过得去，有一套按揭的房子，有一辆十来万的小车，有一个老婆，有两个孩子，正常过生活。
一天云隐朋友送孩子上学，开车回来的路上，经过人行道左拐。当时左拐绿灯，行人为红灯，继续左拐。就在这时候，路边等绿灯的行人牵的一条狗突然窜出，被云隐朋友汽车碾压而死。
交警和民警到现场也有些懵圈，按照法律规定，狗没有证，没有栓狗，狗主人全责。如果司机有违规驾驶，司机按照具体情况担责。现在问题是，双方都没过错，是狗的错。最终派出所和交警开具了案件说明和报告，他们无法做出处罚谁的决定，建议通过协商或者起诉处理此事。
汽车修理费为八千元，狗是红藏獒，买幼崽的价格为三万元。
最终狗主人将云隐朋友告上法庭，索赔十万元。理由一，狗价格三万。理由二，养了八年的狗去世让家人很伤心。婴儿、老人和青年生命在赔偿上的价格是不一样的。
这个案子很尴尬，钱不算多，请律师可能本钱都拿不回来。不请律师，花的钱比请律师花的多。于是免费律师云隐就接了案子。经过了磋商和协调，法官建议按照行人闯红灯来理赔。
行人闯红灯，车主担责30%（东唐的法律，高岩为车主次责，区别不大，不过东唐对黄灯等情况有更详细的规定。），不接受精神赔偿，三万元的30%，九千元。狗主人基本也同意，云隐提出自己朋友修车八千元，狗主人必须支付八千的70%，也就是五千六。狗主人不高兴了，云隐也不高兴了，最终协商无果，决定开庭。
曹云听的好气又好笑：“云隐哪根筋不对？法官建议比较有道理的，何必在乎五千多元。”
“他说这是他办的第一个案子，一定要做的漂亮。”
曹云想了一会：“魏君。”
“啊？”
曹云道：“你和狗主人联系一下，愿意当他的律师，免费。”
魏君道：“他们有律师。”
曹云道：“你和狗主人说，你帮他们追十万，少于十万部分你来出。你输了这钱我给，就当是我这位股东的培训费。”
高山杏不解看曹云。
曹云解释：“这是难得的实战机会。平时模拟法庭，没有那种求胜的意愿。同时由大家来当法官并不公平。魏君去了，云隐死要面子，拼了命也要把官司赢下来。魏君，这也是证明你能力的一次绝好机会。真实案例，真实法庭，真实法官，最主要是本案没有法律的解释，怎么打这场官司非常有学问。看得多，不如做的多，真正上场操作一次，几万块钱是非常值得的。云隐和你都在实习期，云隐肯定找到了挂靠的律师，以助理律师身份出庭。你就以一航的助理律师身份出庭。”
曹云：“你们在律师所已经呆了大半年，零零碎碎也接触了不少案子，现在要实际操作，我们都不会给你们提供任何意见。反过来说，魏君你如果连云隐也赢不下来，你可以考虑下自己的职业规划，律师这一行是不是真的适合你。”
魏君想了一会，坚决道：“我一定会赢。”
陆一航道：“我有个建议，你最好改变下外表。”魏君刘海很长，遮住眼睛，另外她喜欢低头细语，这些都不符合律师上庭的要求。
高山杏看曹云，这是不是也是曹云的目的。曹云：我没想那么多。
魏君道：“我去打电话。”先联系上狗主人。
“嗯。”
魏君去办公室，曹云联系云隐：“……打不赢你就在我们面前学狗叫……魏君你都赢不了？你还是不是男人？魏君和你资历差不多，上庭的次数比你少，或者你认为自己比魏君笨？……嗯，这个态度我很欣赏，加油哦！”
曹云挂电话，高山杏有些惭愧：“没有对实习律师进行统一的培训，我做老板的责任。。”
曹云道：“也不能这么说，一航是自学成才，已经出师独当一面。魏君是没自信，胆量不够。云隐是半桶水，兴趣不足……一航，你想说什么？”
陆一航道：“还记得狼狗案？”
曹云点头，一位老太太和一位年轻人结婚，许诺送一栋写字楼，离婚时年轻人索要写字楼，被曹云灭了。曹云建议陆一航成为年轻人律师，没想到年轻人因为嫌律师费高，不同意。认为自己可以玩的过老太太。
陆一航道：“年轻人联系我，希望我当他律师。”
曹云问：“想通了？”
陆一航道：“不是，因为长期吃药，导致其肾脏病变。住院后，钱太太委托律师起草了离婚书。现在年轻人身体垮了，离婚后拿不到一分钱，所以想请我向钱太太要点钱。”
曹云道：“我早说钱太太心狠手辣了，不过我不太好看你这案子。从法律上来说，钱太太没有逼迫年轻人吃药，另外才几个月身体就垮，说明他原本身体就不好。加上钱太太有钱，请的律师肯定不差。这可比拿写字楼要难……你如果能赢……老板，是不是可以升为合伙人？”
律师所合伙人属于一种最高端的劳务关系，律师所抽的比例会非常低，而且有案源优先和挑选权。但不是字面意义的股东。诸如银河律师所，有十多位专座律师，只有两名合伙人，都是五十多岁的，战功赫赫的老律师。这两名合伙人也是银河律师所的镇所之宝。
合伙人也有一定的义务，有些律师所规定每年业绩，有些律师所是规定胜率，有些律师所看老板心情。
高山杏道：“没问题。”
曹云道：“你那边的案子呢？”
高山杏道：“崔茜连续两次申请延期开庭，目前法庭认同了遗产分割。崔茜继承了富豪的遗产，自然也继承了富豪的债务。崔茜必须偿还富豪侵占的两个孩子的财产。目前在不动产处置权上存在分歧，开庭的原因也在此。”
曹云道：“这案子你们未必会赢。”
高山杏道：“王紫说有一定取胜的把握。输了我方没有损失，赢了，崔茜就一文不值。”
曹云苦笑：“何必呢……好，我不说了。”曹云提起过几次，保障雇主权益就可以了，没必须对崔茜赶尽杀绝。不过曹云说，高山杏听。王紫说，高山杏也听。曹云为了不给高山杏压力，也就不说了。
这个案子，崔茜既然继承了债务，那么有权处理富豪遗产中的不动产吗？未必有，为了避免恶意处理财产，申请个人破产转移资产。法庭对纠纷遗产，特别是不动产的处置权是很关注的，看情况由哪一方处理。
你欠银行的钱，银行会拍卖你的房子，把拍卖所得的钱拿来抵债。如果你在银行拍卖前，把房子卖了，转移资产怎么算？不，银行会申请冻结你的房子交易权，法院会将房子拍卖，偿还你欠银行的钱。
崔茜的难处在于，欠款额太大，不动产涉及金额太大，加之估价模糊，很难有买家可以一口吞下。通常这么大笔债务，原被告会协商延期或者分期偿还债务，当然债务人有权利不同意，追加利息是法律权益。
崔茜最好的做法是贱价出售不动产，将八十亿的不动产六十亿出售，这样还是会有人想办法凑集资金吞下。不过还债之后，崔茜就没剩几个钱。但总比被王紫打赢官司要来得强。
曹云觉得，按照目前情况，在法院判定债务后，崔茜应该要打广告贱价出售不动产还债，才能争取主动权。崔茜迟迟没动作，要么因为有侥幸心态，要么就是有别的办法。曹云很担心崔茜用暴力解决这件事。
暴力解决不了问题，但是可以解决产生问题的人。比如王紫，比如傀儡高山杏。她们死亡，她们和两个孩子的委托合同就此作废。通过协商，两个孩子应该愿意接受崔茜的还钱计划。
第两百五十八章 入侵

就崔茜案曹云和高山杏提过两次，高山杏有放在心上，应该也和王紫有沟通，不过最终还是继续自己的计划。曹云理智考虑，崔茜不可能不知道王紫的存在，王紫才是产生问题的人，他也侥幸认为高山杏不会有问题。而且不肯定崔茜有没有那种能力和魄力。
虽然大联盟在东唐有业务，但是崔茜有没有资格成为大联盟会员还是个问题。
不要过多干涉别人已经决定的事，即使你非常反对。当一个人认为月亮是方的时候，很难通过言语来让对方接受你认为月亮是圆的事实。如果是事实，那还是有一定办法，一定可能让对方接受。如果只依靠逻辑和理论很难说服一名成年人。反过来说，如果能被言语说服的成年人，通常都比较好骗。
今天他被你说服，明天就有可能被骗子说服。因为你的口才未必会比骗子好。
……
都是成年人，各有各的事，曹云也有曹云的事。
美美的一觉睡到天亮，洗涮，早点，开车出门接叶澜去了。话说，律师所这么远真的不太方便……
每次曹云要去市中心都会怎么想，但是回到律师所后，又觉得律师所环境真不错，远一点也是没有关系的。这时候的曹云就有两种截然不同的看法，因为自己的行为而两种看**流占上风。有人说律师所太远，有些人就会说明律师所的好处。有人说律师所的好处，有些人可能就会说律师所太远。
通过言语说服别人，即使有时候别人是赞同的，也会因为反对而反对你的观点。
“喂……”酒店公寓楼下，曹云很不满打电话：“姐姐，九点十分了，停车很不方便，十分钟我和交警解释两次。我说我老婆要产检人家才放过我。”
“五分钟，五分钟。”
“九点十八了。”
“三分钟，三分钟。”
“九点二十五了。”
“你到底好了没有？”曹云认为，迟到是一种恶劣的行为。因为你牺牲的是别人的时间。林落也迟到，林落是女朋友，完全不一样。现在是业务。
叶澜：“在穿鞋，马上下来。”穿哪双呢？叶澜看来看去，选择了黑色皮靴。穿上之后，感觉和自己的衣服不搭，比较鞋子，黑色皮靴越看越漂亮，于是换衣服去。
曹云再等待了十分钟，没有任何消息。曹云也不打扰叶澜了，拨打电话：“你好，王经理……哈哈，你还记得我？是这样，我想开个股市账户……快吗？你们公司的位置在哪？……好，我这就过去。”
半个小时后曹云开车回来，恰巧叶澜出门，于是就这么约会去了。
叶澜在车上坐了好一会，没忍住：“我今天漂亮吗？”
曹云看了叶澜一眼：“见面我就说你今天很漂亮。”
“那没有诚意。”
曹云：“有礼貌不就好了吗？我接个电话……哈罗。”挂蓝牙。
超黑：“你手机被人监控。”
曹云问：“什么意思？”
超黑：“你手机中的某个软件有今天上午九点有更新，有高手写了一个程序，混在更新包中，将你软件成功更新。我在你手机里有安装预警软件，发现有人同步你的手机屏幕……就是你手机屏幕显示什么，对方都可以看见。”
曹云：“哦？”
超黑：“对方正在下载你的识别码，要关闭吗？”
曹云：“不要，是谁？”
超黑：“我暂时只确定对方在名唐。对方如果进一步入侵你的信息，肯定会发现我的存在，我继续监视，还是退出？”
“稍等。”曹云把车靠边停，下车：“你不能在对方没有察觉情况下追击到对方的身份吗？”
超黑道：“技术上有风险。对方使用的工具不是网络上可以下载的工具。对方是根据你手机的代码写的程序，手机代码是国际移动识别码。好处在于，你就算出厂设置了，对对方仍旧没有影响，另外就算现在删除这个程序，对方也可以远程操控你的手机。技术比较麻烦，需要复制一台同代码的手机。”
曹云：“……”
超黑：“你知道复制信用卡吧？”
曹云道：“知道，复制卡也可以刷。”
超黑：“没错，基本是一个意思。缺点在于，要针对你的手机来写程序。因此我认为对方是一名技术相当不错的好手，我应该藏不住。我的建议是，我先退出，然后我再追击你的手机。对方复制你的手机后，我追击的你手机就等同追击到他持有的复制机。”
曹云：“电话费怎么算？”
超黑一头黑线：“如果对方打电话，你要交话费。”
曹云道：“行，按照你说的办。看来有人要帮我交话费。”
超黑：“那怎么联系你？”
曹云道：“明天下午钓鱼再谈，技术上你想办法。”
超黑：“好的，和十人营有关？”
曹云：“应该不是，和钱有关。对了，你户头有多少钱全部打我户头去，我最近要投资股市，两个月内最少翻倍，甚至五倍。”
超黑一听，耐心道：“你一定是被骗了，假设现在指数是两千点，涨到两万点，你的钱翻了十倍，现在你买的股票是两百元一股。是不是全国人民都赚钱了？在这期间是这样的，但是尾巴怎么收呢？必须要有人花两百元一股去买你的股票，你才能卖出。这人的成本就是两百元一股。除非股市永远的涨下去，否则一定会有接盘侠亏本。通常来说，能跑掉的都是大户，被吞吃的都是小户。”
超黑：“诸如现在的比特币，价格非常高，要卖出去需要有人买。肯定要有人亏钱，才会有人赚钱。五千一个卖出，涨到六千，你后悔了，但是把持住了。到了七千，你有些犹豫了，到了八千你忍不住买进，很可能就开始跌了。一定会有人在价格最高的时候买进，庄家吃散户，如果全部散户能赢到庄家的钱，那还有庄家吗？”
超黑：“庄家他知道自己有多少股票，散户在哪个价格卖出多少股票，买进多少股票。散户知道自己多少股票完全没有价值，因为不影响股价。双方信息不均等，资金悬殊，也许有散户会赚钱，但是更多的散户是在送钱。如果你认为十个散户中，你的智商排在前三，可以尝试投资。”
曹云：“我有内幕消息。”
超黑：“当我前面的话没说。补充一句，这也更说明散户为什么会亏钱。”
曹云：“明天下午再聊。”
曹云挂断电话回车内，叶澜怀疑看曹云：“什么电话？”
曹云开车没回答，问：“对了，去哪？”
叶澜：“去XX影院，我买了电影票。”
曹云道：“十点了，不如先逛逛街，吃午饭后再看电影？”
叶澜：“看完电影肚子饿，吃什么都香。”
这有哲理，曹云道：“同意。”
叶澜：“什么电话？”
曹云：“关你屁事。”
“……”叶澜恨，恨自己怎么就代入了身份呢？叶澜装着无所谓：“我说你也老大不小，怎么不正经找个女朋友？”
曹云道：“目前大环境不太允许有女朋友，容易出现一些不河蟹的词语，影响到青少年成长的健康。所以为了虾米和本书，我不会考虑女朋友的事。再说，我在本书永远26岁，可以不要女朋友的。”
叶澜：“这次在烈焰法庭很嚣张，当庭挟持证人。”
曹云道：“能不能不谈工作的事，我对你有戒备心。”
叶澜：“工作你不能谈，恋爱虾不能谈，那能谈什么？”
曹云：“我们可以装作在谈和恋爱有关的话题，然后跳过去。”
两人就恋爱观互相发表了意见和看法，在求同存异的和谐气氛下，两人一起观看了电影。友好的吃了午饭，就此结束了原本应该出现的恋爱线。当然，也结束了林落回东唐的三角线。
……
曹云很忙，下午会见了谢陆的律师，办理了房产过户手续。这里就有学问了，如果谢陆将房子免费过户给曹云。以高岩为例，赠与房子，要交增值税、增值附加税、地方教育附加税、城建税……等等。
如果谢陆是曹云的爸爸，将房子过户给曹云，属于直系亲属赠与。曹云要交的税会很少。但是，如果要卖掉这套房子，必须缴纳20%的个税。如果房子将来打算卖，最好是交易过户。
所以最好的办法是：谢陆和妻子离婚，房子归谢妻，然后谢妻和曹云结婚，再离婚，房子归曹云，他们再复婚。如果曹云也结婚了，操作多了一个步骤。这样要交的税比较少。
东唐就简单的多，但是更狠，赠与最高要交55%的税。
避税操作比较简单，等价买卖。曹云一千万买进谢陆当时一千万买进的房子，缴纳6%也就是六十万左右各种税，曹云这边就完事了。谢陆作为卖家，因为没有赚取利润，所以他几乎不用交税。
这种方法有一个局限性，假设曹云按照目前市场价卖出，比如四千万卖出这套房子，曹云就会血崩，如果没住满十年，那就是大血崩。大概意思是，只要你不卖，你随便搞，只要你卖了，赚钱了，你就跑不掉。
曹云虚假的一千万买进，对曹云来说是很亏的。曹云并没有免费得到一套房子。谢陆将价值四千万的房子以一千万价格卖给曹云，曹云将来要卖四千万，就要缴纳盈利的三千万的40%。谢陆给了四千万房子，实际上曹云只收到两千八百万。
如果谢陆给律师费四千万，也是要交40%左右的税。
不过谢陆毕竟是谢陆，没有在乎这点小钱，估算价格，以四千五百万价格卖给了曹云。谢陆要缴纳一千多万的税。好处在曹云，曹云将来卖房子的基础价格就提高到了四千五百万。
发达国家的税是比较重的，遗产税，赠与税，个税比率都比较高。不过高税收带来高‘浮力’，对收入较低的人群来说，生活环境相对比较友好。本着对后妈只吹不黑的原则，就不详细介绍。
一个下午就把手续办下来。不过律师告诉曹云，房子长期没人住，谢陆已经交代自己子公司进行翻修。两个月后才能入住。曹云当然不会有意见，很明显谢陆想补爱虾庄园的差价。曹云很欣赏谢陆的赏罚之道，毕竟他属于被赏的那部分。
……
周五下午，超黑和曹云垂钓南湖。
曹云：“追到人吗？”
超黑道：“前名唐警察局技术支援科成员，天龙软件的老板。他叫广本，今年三十岁，曾经因为在办案过程中违规入侵嫌疑人计算机被勒令离职。离开了警局后开办了天龙软件，主营是计算机安全业务，在名唐中小有名气。去年名唐计算机软件安全比赛中，五名骇客花费了二十分钟才攻破天龙安全2.0，由此出名。”
超黑道：“市面上出现了D版天龙安全2.0，有一些企业使用了D版，结果信息泄漏，企业信息被人在网上公开拍卖。一家企业把天龙软件告上法庭。因为使用正版软件的用户没有信息泄漏，原告和被告不存在买卖契约关心，所以最终企业败诉。警方对天龙软件进行调查，他们怀疑天龙员工使用软件后门攻击了D版企业。”
超黑道：“我的看法，广本是一位精通计算机攻防的好手，我不确定他的水平有多高，应该比不上我。”
“最后一句话可以收回的。”曹云提醒。
超黑憨厚一笑：“我有这个自信，不过……”
“不过？”
超黑道：“我们技术立场并不一样，我不确定继续追击会不会被他发现。”
曹云道：“不用追击，我基本知道是怎么回事了。让你查叶澜，你查到什么信息了吗？”
超黑道：“很奇怪，叶澜的所有电子记录都显示她是一位很普通的女生，除了拿过市少年女生组的搏击冠军外，和普通女生没区别。出国是留学，电子记录表示她确实在留学，没有长时间的离开学校。她在学校也经常上网，玩游戏，追剧，都是比较正常的游戏和剧。”
曹云道：“叶澜的身手我理解，她出身在武术世家，她有一定身体优势，对身体优势进行增强，可以达到我看见的水平。我不明白她和走叉、鬣狗之间的关系，她怎么就成为鬣狗的重要成员呢？”
第两百五十九章 龙虾风暴

超黑问：“会不会叶澜和鬣狗本来就没有关系呢？”
“我想过这个可能，叶澜是挨过枪的。并且在体育场时候，她是作为不死鸟身份出现，并且在警方的枪林弹雨中逃脱。”曹云问：“以你的本事，你能不能把我原来的经历全部换掉，电子记录的经历全部换掉？”
超黑回答：“你已经出名，你的电子信息收录到各种区域，要全部换掉是不可能的。就叶澜的身份来说，有一定可行性。不过你给我信息中，包含了对她留学期间同寝同学的证词。我认为她要在留学期间接受特殊的培训，难度比较高。”
曹云沉思一会：“除非鬣狗核心人员恰巧在同时期也在同一所学校。”
超黑问：“叶澜目的是什么？她似乎没有享受物资生活。”
曹云回答：“鬣狗并没有计划将叶澜暴露，出现了意外导致叶澜暴露。桑尼的底你捞了吗？”
超黑道：“桑尼不是普通人，他在国外有四到六年的生活履历是伪造的，并且是官方伪造的。我怀疑桑尼是是征服雇员，CA？”
“他不会是CA。”这不太可能。
超黑介绍了自己查询到的资料，曹云点点头：“就说这家伙不是一般人，他应该是接受过专业训练的好手，但是因为一些原因没有受雇于官方。叶澜我不知道什么情况，我知道桑尼即使不是鬣狗核心成员，也是鬣狗的骨干人员……超黑，走叉是十人营中一员，这点应该没错。你会不会觉得走叉太神秘了一些呢？”
超黑道：“你又开始推想了。”边推理边想像。福尔摩斯也才达到推理的水准。曹云水准高是高，但是准确度就不敢恭维了，特别是这次在烈焰法庭，曹云被镜头打脸，打的啪啪响。如果不是最后反杀，曹云一世英名就此终结。
曹云边上鱼饵边叹气：“叶澜的身份让我很好奇，她不可能是十人营中的一员，她不可能接受过长期的专业训练。但是她表现出来的勇气又不是杂鱼可比……”
超黑见曹云停下思考，问：“怎么？”
曹云问：“你说叶澜的爸爸会不会是鬣狗？甚至可能是重要的成员？”
超黑苦笑：“你终于把她想通了。”想到了一个可以解释的理由，这个想像完全凭空猜测的，为了答案而进行反推。
超黑好奇问：“你之前对叶澜并不热心。”
曹云：“这不是钱闹的吗？”曹云不偏向鬣狗，也不偏向烈焰法庭，他就想弄清楚前因后果。等自己需要偏向的时候，才有资本偏向某一方。要么别当坏人，要当坏人就要做的彻底一些。为什么曹云会偏向哪一方，曹云毕竟不是很难收买的人。相反，只要不和曹云的职业道德一些原则有冲突，只要有钱，要收买曹云是很容易的事。
一位工人跟了工头十年，工头对他很好，工人日薪三百，比其他工人都高10%左右。这时候有个富豪告诉工人，帮我干，你当工头。工人会说，不，工头对我很好，我不会为了钱和自己的前途离开他的队伍。还是会说：我马上可以上班呢？
以曹云的立场和利益，他不太希望烈焰倒台，也不希望鬣狗被诛，目前三国鼎立是最好的。警察、鬣狗、烈焰。鬣狗和烈焰讲规则，那是因为他还有对手，如果他是老大规则就是他定的。底层人所认识的规则，是符合上层多数人利益的规则。
曹云接电话：“哈喽！”未知号码。
一号服务员的甜美声音：“曹律师，有笔吗？”
“有。”
曹云拉开自己的包，拿出笔和纸。
一号服务员：“明天挂三十元买进编号XXXXX的龙虾股票。”
曹云一愣：“龙虾股票听说有很多负面新闻，据说要被停牌，很可能会退市。”
一号服务员：“曹律师，你在自己领域做的非常出色。”
曹云无语：“你的意思是：就你的水准，无法和你解释。”
一号服务员笑：“后天停牌，如果明天上午错过。下午一定要买进，机会只有一次。”
曹云道：“收到，谢谢美女。”
“再见。”
曹云拿手机操作，今天股市已经结束，明天星期五。曹云七百万挂单三十元买进龙虾股票。这一挂，证券公司的经理吓半死，立刻打电话过来：“曹先生，你是第一次买股票吗？”
曹云：“是啊。”
经理：“我非常不推荐你购买这支股票，建议立刻撤单。”
曹云道：“林经理，我昨天梦见神，神告诉我，买这股票。”
经理：“哪位神？”
曹云：“神告诉我，不能告诉别人他是什么神。”
经理庐山瀑布汗：“曹先生人在哪，晚上有空一起吃个晚饭吗？”
曹云道：“我现在在加拿大，林经理，我年收入几十亿，不在乎这点小钱了。谢谢林经理的关心，就这样吧，好吗？”
经理无奈道：“好吧。”
……
龙虾集团是做海鲜养殖的一家企业，由于福岛辐射的影响，龙虾集团财报今年预计亏损。龙虾集团的前CEO上任不到四个月，半个月前辞职，辞职前向民众道歉，称龙虾集团的海鲜是受到了污染。
新任CEO不认同他的看法，表示对其‘招摇’抹黑的行为，会通过法律手段维护企业的形象。
但是因为前CEO的公开道歉，还有新CEO的软弱回应，导致其股价跳水半个月。这半个月又爆出龙虾集团做假账等负面新闻，证监做出停牌半个月调查的决定。
和普通庄家温水煮青蛙不一样，烈焰操作股票追求是效率。
星期五是龙虾停牌前最后一天，龙虾股票跳水到跌停。东唐跌停和涨停与高岩不太一样，是按照股价来定涨停和跌停。一百块内涨跌为30%限制，两百块40%限制。股价越高，涨跌幅的上下限就越高。
曹云三十买进，最终龙虾跌停板为二十九块五毛。
证监经过调查，警方逮捕了一名龙虾集团前高层员工，是其散布了虚假新闻。同时，国际海产机构出台了调查报告，证明龙虾集团所有出产的海鲜符合卫生标准。龙虾集团董事会公布了预计亏损的季报，说明了原因，原因是因为增大养殖投入的成本。
果不其然，七天提前结束的停牌后，龙虾集团在开市第一秒一飞冲天，牢牢霸占在涨停上。接下去的二十天龙虾集团利好消息不断，比如周边国家已经和龙虾集团签订供货合约之类。二十天，三十元的股价飞到了一百八十元。
曹云接到服务员的电话后，以两百元一十元的价格卖出。卖出之后，证监调查报告出来，龙虾集团利好消息也是假消息，但是无法证明龙虾集团故意散布假消息。目前已经报警，由警方调查龙虾集团是否涉嫌操纵股价。
曹云也被请到了警局中，原因只有一个，曹云一买一卖，获得的六倍利润无人能比。不过曹云早有准备，称自己做梦，神告诉自己要买股票，于是去买了。如果警方过份的质疑，曹云会反告警方侮辱和歧视宗教。至于要编哪个神，就看哪个神的信徒最嚣张。
曹云不需要证明自己合法操作，警方必须证明曹云违规操作。警方请曹云之前就知道没有什么意义，因为曹云是律师，而且是东唐的知名律师。
搜查一课非常忙碌。他们知道曹云肯定是从高档次犯罪团伙处拿到的内幕消息，也代表鬣狗或者烈焰有人故意操控龙虾股票。这次是极好的机会，从龙虾被操纵可以看出，龙虾高层和某犯罪团伙有紧密的联系。一位两位高层是做不到的，搜查一课剑指龙虾集团董事长，67%控股龙虾集团的董事长东桑。东桑几次取消重要董事会，对董事的建议置之不理，其雇佣的新旧两名CEO都没有多少企业管理经验。
让人奇怪的是，东桑本人没有在龙虾风暴中减持，没有获取任何经济利益。面对警方的讯问，东桑表示自己没有操纵股价，和曹云并不认识。
搜查一课认为这是一次有准备的，最少准备半年时间的，刻意通过虚假消息来操控股价的计划。这个计划有趣在于，需要董事长东桑的全力配合，同时东桑没有任何好处。企业因为存在违规操作，有可能要面临罚款。
曹云卖出股票的第二天，东桑就被警方扣押，龙虾股票全面跳水。龙虾股票的异动成为全国关注的焦点，毕竟散户因为此事成富豪的没几个，因为此事跳楼的伴随股价跳水正在陆续增加。
事发第三天，媒体爆出著名律师曹云参与龙虾股票买卖，并且获利超过六倍，让曹云成为风口浪尖的人物，曹云也是第一次吸引到全国的关注。无数网民要求严惩曹云和东桑，挖出龙虾内幕。
曹云自己也不知道是不是被坑，在二十天的龙虾风暴中，他赚的多，但绝对是小头。却被推出去迎接最猛烈的舆论风浪。
不过对曹云来说，舆论民意算个屁！这是东唐，讲法律的地方。良心？你要认为我没良心，我不可能愿意花费时间去改变你的看法。我不可能让这个世界每个人都喜欢我。
高岩也有曹云的新闻：高岩人在东唐炒股获利，在没有证据情况下，被质疑不当得利。
事情就这么发生了，事情也就这么简单。简单的事情背后有多少暗动，就连曹云也不知道。曹云能肯定的是三国进入了全面战争状态。作为一枚引战的棋子，曹云对自己赚取的利润还是很满意的，这次曹云并没有对自己棋子身份有任何不满。利用自己不是不可以，你得给钱啊！
很多不愿意的事情，通过钱都会转变为愿意。给钱还不愿意，只能说明给的钱不够。
曹云关注点落在魏君和云隐的法庭之战。
原告代理人魏君要求被告赔偿20万元，其中小狗价值十万元，精神损失费十万元。
被告代理人云隐认为双方都没有违法，造成损失按照法律精神应该是各赔付对方的损失。原告小狗买入价为三万元，有据可查，被告修车花费八千元，有据可查。只接受被告赔偿两万二。
……
参加听审的人不少，高山律师所大家都来了，有一些东唐大学法学系的学生在教授推荐下，也到庭旁观庭审。开庭前，有几位学生非常有礼貌和带尊敬的向曹云打招呼，认真介绍自己，表示自己在毕业之后，能有幸在曹云旗下实习。
曹云在东唐的名声越来越糟，但是声望是越来越高，隐然已经成为新生代名律师的代表人物。他也证明了年轻律师也具备独当一面的资格。
就庭前双方字面陈述，很明显云隐占了劣势。坐地起价，落地还钱。云隐很实在的开出了自己的心理价位，这种行为不利于民事案件。民事带有‘和’的成份，你愿意给两万，对方要十万，因为数额谈不拢所以才上法庭。在无过错的情况下，法官更倾向互相妥协和让步，云隐报了底价，显然退无可退。魏君则虚报了一倍的赔偿，在赔偿金上的操作存在弹性空间。
在英美海洋法系中，法律没有明确规定的案子，法官的态度尤为重要。影响法官态度的首先就是仪容仪表。不要求穿多豪华的名牌，但必须达到标准。
在一些小说和文学作品中有这样桥段，男主角穿拖鞋背心进入高档酒店，酒店门童阻止，男主角身份一亮，刷刷刷打脸好爽。有一种礼仪叫互相尊重，你的穿戴在一定程度上表现了你对其他人的尊重。我行我素是个性，影响别人是素质。
标准是什么？正常，不使人反感。不使人反感，首先是卫生，其次是五官。五官有些人天生不美丽，没关系，能理解。但是如果刻意修饰五官，比如魏君的刘海遮过眼睛，不至于不让你上庭，但是在法官看来就已经扣分了。
除了礼仪之外，还需要自信，说话有底气会在庭辩中占据很大的优势，所以魏君的细声轻语也必须改，没有人喜欢拉长耳朵，用百分百的注意力去听一个人说话。
其次是礼貌，基本的礼貌，不说脏话，对对方人格尊重，不攻击对方人身。
还有很多，文字功底，语言语气等等。哪一项都不是你胜负的标准，但是哪一项都可以为胜负加分。
第两百六十章 点评

今天的魏君第一次梳了清爽的马尾辫，刘海后梳，额头全部露出来，很好看的一位姑娘。不过说话时还习惯不看别人眼睛，头略微下低，给人不自信的感觉。
反观云隐，一套合体的手工灰色西装，头发打啫喱水，干净利落。说话自信饱满，底气十足。在这点上云隐是占优势的。
开庭后，魏君阐述了己方要求赔偿二十万的理由，魏君并没有阐述赔损法理，赔损法理是基本的法理，你损失多少，赔偿多少。魏君首先说明了小狗价值十万的理由。
魏君称小狗是三万买进，无论是古董字画，还是人类成长，价格都伴随着时间的推移而变化。以人类来说，发生交通事故等造成人员死亡的，成年人赔偿价格最高，老人、小孩等赔偿价格较低。根据狗的年龄计算，其正是青壮时期，所以索赔十万是有道理的。另外，根据爱狗协会专家的认定，目前纯种红藏獒也就是死亡的小狗市价在十二万左右，刚出生的小狗价格就是十二万，赔偿十万是非常合理的价格。
小狗在主人家住了八年，和主人两个孩子，男女主人关系非常融洽，已经成为家庭不可或缺的一员。对于小狗的去世，家人非常伤心，为抚慰家人，所以提出了十万元的精神赔偿。
魏君这个提议有没有道理？有，有一定道理，但是混淆了概念。魏君将狗当成物，又混入了人类赔偿的准则。不过魏君是多点开花，最有利的证据莫过于专家们对小狗价值的认定。一个东西你买的时候是三万，不代表你买的时候他的市价就是三万。
古董捡漏，买古董花费了三万，是卖家不识货，实际上古董市价为三百万。请问，这时候有人把古董砸了，是按照购买价的三万赔偿，还是按照市价的三百万赔偿呢？当然是按照三百万赔偿，魏君出示的专家给出的市场评估价是很厉害的一招杀手锏。
曹云：“魏君物和人混淆的提出，为了保护专家价格认定。”
陆一航：“魏君做好了前两个观点被推翻的打算。”
曹云：“现在就看云隐的基础知识扎实不扎实了。”
云隐开始反击：首先狗在法理中属于物权，和人类的赔偿无关。并且人类的赔偿标准有区别是因为青壮年能产生的价值利益比老人和小孩要高。
这点没有问题，有点法律知识就可以反驳魏君。
云隐继续道：“首先我方要求原告出示专家认定的资格，有没有认定市价的资格。另外专家说十二万，是依靠什么数据支持，有什么凭据？我注意到有两位专家是原告方的证人，是不是可以就这个问题出庭作证？”
陆一航和曹云同声道：“哎呀！”
高山杏不明白：“不是很好吗？”
陆一航解释：“重点不在专家，云隐搞错了主次。原告请了两位专家出庭，说明准备很齐全。谁主张谁举证，魏君已经举证了。专家可以说按照去年的交易价格说明小狗市价为十二万。作为被告的云隐很难反驳，法律没规定这个数据是不是标准，但是魏君证人提出了这个定价，是事实，如果云隐没有其他定价的方式，或者更好的方式，法官会采纳唯一一份定价标准。”
专家：这块石头是罕见的石头，在今年一共有两次交易，每颗石头交易价格为一百万。
专家说明了石头的价格，并且说明了价格产生的原因。一个原因罕见，一个原因有交易价。特别是交易价很容易反应一件物品的价值。
云隐要反驳，必须说明两次交易并非同等交易，不能作为参考。这样一来，他要举证的难度就非常高，他要否定存在的是事实。其次云隐必须提出自己认为合适的定价原则。比如03时候官方表明石头价格是十万，这很有力。但是如果魏君提出04年官方表示石头价格是20万，法官会采纳20万，因为数据比云隐新。
现在魏君证人专家提出小狗在去年的交易价格是十二万一只，云隐再去说八年前小狗成交价为三万，不会得到法官的支持。
看似云隐很有自信，实际上这一步是作死。并非犯了忌讳，原告的证人肯定是有利于原告，除非原告律师专业水平不行。被告竟然要求原告的证人出庭作证，这已经是一个大错误。作为被告，应该尽可能的阻止原告证人出庭。
比如云隐可以说，需要魏君先说明证人专家的权威性，才允许证人出庭。魏君必须要证明这点，否则法官是不会批准证人出庭作证，等同证人证明的小狗市价作废。如果魏君没有其他准备，小狗就会按照三万价格计算。
曹云：“水货，这是碾压局，一航，你得去当导师，否则挖掘不出魏君的潜力。”至于云隐水准和潜力，到这里为止吧。
陆一航提醒：“曹律师，我是原告代理律师，魏君代表我出庭。”他是以身体不适的原因坐听审席。魏君还在实习期，但是毕竟有律师执照，小案加上原告律师没有提出疑义，法庭也不会过于较真。而且陆一航坐听审位，是削弱了原告力量，并非加强原告力量，原则上是没有问题的。
证人出庭了，两名证人，第一位证人是犬类专家，并且还有东唐大学客座讲师的身份，他介绍了红藏獒的情况，名贵的原因，从科学角度说明了小狗的价值是比较高昂的。另外一位专家是市场专家，他带来了两份书面证据，是交易合同的复印件，去年一共有两只红藏獒幼崽在东唐五区宠物市场交易，一只成交价格为十三万，一只成交价格为十一万。
云隐的错误还在继续，他再一次的抛弃了重点，竟然围绕十三万和十一万的差价质询证人。
曹云：“魏君很贼，魏君前面只说专家是爱狗协会的专家，爱狗协会只是一家民间机构。在云隐看来，应该就是熟悉小狗的自称专家的人。证人出席后，亮了身份，云隐慌了。他知道证人大学客座教授身份的价值，最少代表了学术上认定红藏獒的稀少，他难以提出质疑。只能放过这名证人，第二位证人提出的价格让云隐没有太大的发挥空间。就这么跳过被告询问证人环节，云隐又不甘心。于是就很无力的质询差价。”
陆一航道：“云隐应该稍微留意法官的表情，现在是没有掩饰的表达了自己的不耐烦情绪，希望云隐能停止质询。”
曹云道：“现在是云隐反败为胜最好的一个时机和契机，如果放过证人，云隐回天乏术。就看现在云隐能不能亮剑。”
陆一航道：“我认为云隐不知道自己带了剑。曹律师，魏君的策略是不是很冒险？”
曹云道：“魏君战术是节节后退，她心理承受价格是十万，她先占据二十万的价格，她有很大的撤退和操作空间。只要对方的反击不致命，她就可以合理的让步。精神赔偿是比较无理的要求，一般不被支持，就算支持，也就很少的钱。”
陆一航道：“云隐有点着急了，他会不会就此跳过？他对精神赔偿有把握，很希望进入自己的舒适区域。”
曹云：“成败就这几分钟。”
云隐已经把话说完了，魏君那边没有斩钉截铁的说明，就算是十一万，赔偿十万也不过份。魏君就让云隐去辩论十三万和十一万的区别和原因。等云隐恍然大悟后，就会完全丧失斗志。
云隐终于把目光看向听审席，不过听审席上曹云等人面无表情，如同不认识他一样。云隐在法官两次的询问之下，终于道：“我没有问题了。”
胜负结果因为这句话出来了，没有意外，云隐打掉了精神赔偿。由于精神赔偿难以获得支持，即使获得支持，数额也很小，魏君也没有在上面浪费太多时间。最终法庭裁定，被告支付原告十万元的赔偿，原告支付被告八千元的修车费，最终被告必须支付九万两千元。
这里还有一个讲究，那就是审理费。原则上说，谁败诉谁出审理费。以这个案件来说，魏君十万精神赔偿不受支持，等同她在这个环节上败诉，必须支付50%的审理费。加上十万赔偿被扣除了八千，魏君要支付审理费的50%多。
在提出赔偿的时候，需要考虑自己提出赔偿金额是否合理。提出越高的赔偿，审理费会按照比例增加，封顶两千万，两千万要缴纳千分之五的审理费。所以不能乱开口，我要他赔一亿……（两千万的千分之五计算中……10万？）这样一来，审理费就高达十万，一亿不被支持，你就要承担十万审理费中很大一部分。
但是要低了也不行，你开出十万的赔偿，经过庭审你认为可以提出二十万赔偿，对不起，那要另外开庭。原告提出多少赔偿，是很考究律师能力的一项课目。通常来说普通案子，原告不会在乎小钱。这也是为什么集团商务经济纠纷案子一打就是好几年的原因。那些律师是寸土必争，每一寸都很贵。
……
高山律师所客厅，曹云坐中央长沙发，左边是魏君。高山杏和陆一航各坐左右的独坐沙发。曹云茶几对面放了一条凳子，有靠背为椅子，没靠背为凳子。
云隐乐呵呵的进门，手上提了很多食物，也不看大家，将食物放在茶几上：“大家都在呢？XXX酒楼的招牌菜……”
曹云指板凳。
云隐单拳叉腰，什么意思？
曹云再指板凳，云隐思考三秒，终于坐在板凳上：“喂，我先说，这案子本来就是被告难打。原告可以证明小狗多少钱，被告很难证明小狗不值多少钱。比如有人五万买了狗，我提出证据，魏君就会询问是不是熟人价，是不是纯种……而且我事先查阅了，红藏獒真的很贵。”
曹云问：“狗是红色？”
“是。”
曹云再问：“狗是藏獒？”
“是，怎么了？”
曹云再再问：“所以它就是红色藏獒？”
“嗯……”云隐不明白，有什么不对吗？我是男人，我是亚洲人，我就是亚洲男人。我特油发克，有什么不对？
曹云无奈再再再问：“所以它一定是纯种的红色藏獒。”
“……”云隐仍旧不明白。
陆一航道：“云律师，在民事案件中谁主张谁举证，原告称自己被撞死的小狗是纯种红色藏獒，无论这条小狗是不是纯种红色藏獒，你都必须让对方出具证明。目前没有官方认定的纯种红色藏獒认证书，所以纯种红色藏獒的主张是不受保护的。”既然不受保护，专家开的市场价自然就无效。
魏君道：“我已经打算好了，如果云隐提出质疑，我就通过证人来证明品种是红色藏獒。”
陆一航道：“但是专家无法证明是纯种红色藏獒。”
魏君点头：“是的。专家说，纯和非纯价格相差非常大，纯种上百万，不纯的数百、几千，数万都有。没有市场标准。类似买古董字画，这画是古代人画的，但是不是名人画的，能值多少钱，就看这人画的水准和画家的其他作品，最重要是买家和卖家之间的商议。云隐是可以守住三万元的，因为我方原告没有很有力的证据。”
云隐思考中。
曹云：“还没想明白？魏君的证人说，去年有两条红藏獒交易价是十一和十三万，一位证人说纯种红藏獒的珍贵。你怎么知道被告撞死的狗和去年交易的两条狗是同一品种？就因为它们都是红色，它们都是藏獒？”
云隐明白了，魏君两名证人提出的证词和被撞死的小狗本身没有任何关系，只是魏君移花接木。
曹云问：“魏君，你是被告怎么打？”
魏君道：“我首先要质疑三万元买的狗是不是买亏了，按照市场调查，红藏獒因为品种和纯度，从数百元到上百万元不等。原告如果无法提出自己的狗是哪一种品种，我就会说明在八年前交易时候，原告已经上当受骗，这条狗的价值不过几百元。原告必须举证说明自己小狗价值。”
陆一航看云隐提醒：“是价值，不是价格。”两者不一样。前文说的古董，赔偿的是价值，不是赔偿价格。
有个新闻，一位老太太旅游进入玉器店，打坏了一个三十万的手镯，吓晕了过去。当时新闻刚出，很多网友发表了意见，多是对需要不需要负责，是不是乱标价进行讨论。最终结果还是很合理的，宝石协会评估手镯价值十八万。当然还有不少人对十八万质疑，姑且不论宝石协会开的价格对不对。只说原则还是对的，赔偿的不是价格，是价值。
第两百六十一章 风暴内幕（上）

曹云继续点评本案庭审，道：“作为一名不错的律师，可以认三万。作为一位优秀的律师，三万都不认。云隐这是小钱，万一是三亿，三十亿呢？对方要赔偿，就必须开出让人信服的价值出来。”这点也是日常中的盲区，经常看见汽车轧死小狗，狗主人说自己狗是多少买来的。扣除违章，栓狗不说，多少钱买来的，和赔偿多少钱，两者没有直接的关系。当然，由于数额较小，通常警察也希望快速解决纷争，会以购买价为损失的标准。
十万买了赝品字画，被人损毁。他说，字画在我心中就是十万的价值，小狗在他心中就是十万的价值，因为他是十万买的。法理上不成立，也需要经过庭辩。比如小狗你认为是多少等级纯度的红藏獒？假设分十级，你认为是五级，我认为最多两级，原告就必须证明狗纯度五级。如果辩方律师没有提出有利的说明，法官还是会以购买价认定。
即使是一个小案，也能看出一名律师的水平。在本案中，双方都以非常认真的态度投入工作，那结果说明了两人的水准。
“哈哈。”云隐自嘲：“我还是当我的富二代吧。”
曹云道：“一航，你作为原告的签字委托律师，你能不能说服法官让云隐学狗叫？”
陆一航道：“关于赌约，证人只有曹律师你，如果曹律师你保留了录音，我还是有把握的。由于曹律师你的证词容易被采纳和信服，即使没有录音，我也有一定的把握能打赢官司。不过，按照道理来说，法庭是不会支持侮辱人格的惩罚。”
曹云惊讶：“可是做人要言而有信，我向来不喜欢承诺，但只要我承诺了，我就会尽全力履行我的承诺。”曹云是真的不轻易答应别人的要求，在很多人看来，这种人不好交朋友。实际上，这种人是最好的朋友，不吹牛，轻易不答应，答应了肯定放在心上。和酒桌上扯淡吹牛的完全不一样。有些人酒桌上称兄道弟，拍胸脯，酒后什么都不认。这算好的，有些认了，还接着吹牛，就是不办事。
曹云道：“魏君，这种行为不太符合法律精神，有什么办法能将不符合法律精神的惩罚落实呢？”
魏君道：“打电话给云飞扬，说他儿子赖账。”
云隐挤出点笑容，伸出两根手指：“我们一起学狗叫，汪汪汪……”
“不过……”曹云道：“魏君你最多也只能算不错的律师……别生气，我倚老卖老的说实话，你目前水准也就银河律师所客座到专座律师的水平，还上不了大台面。”
曹云看陆一航，陆一航也有些不解：“我不明白。”
曹云见魏君没有生气，于是道：“我看了证人和证物，我就下了这个判断。为什么精神赔偿很少受到支持，即使支持赔偿金额也很少呢？但是是不是就没有精神赔偿呢？本案魏君你不仅可以争取到精神赔偿，甚至有可能拿到高额赔偿。但你没有利用好你手中的牌。”
曹云道：“原告两个孩子，九岁，十一岁，原告有很多孩子与狗之间玩耍的视频。这视频你竟然没有拿出来。其次，你没有收集邻居，物业等证词，你要证明这条狗从不扰民，甚至可以加点好料在里面，做过什么好事。如果邻居投诉过这条狗，那你就可以忽视掉。同样云隐你没有收集相关的证据，好在魏君没较真。”
曹云道：“在类似的法律没有明确规定，由法官裁定的案件，感情牌是极其重要的。魏君你一张感情牌都没打出来，让我有些失望。另外你争取精神损失上没有任何的斗志，这是我不认同的。因为本案是有可能获得精神赔偿的。还有一点，你们没有人去了解法官，法官是本案的裁定者，你们知道法官有没有养狗？法官孩子多大？法官对狗什么看法？”
曹云：“另外，你们两人都没有收集提供之前类似相关的案例。云隐，你可以提供去年的案例，说明车主人道赔偿。魏君，你可以收集获得高额赔偿的案例。另外魏君你还有一手牌被你忽视了，那就是爱狗协会。你只请了爱狗协会的专家出庭，按照我的预想，你应该让整个听审席坐满爱狗协会的人，给法官无形的压力。”
爱狗者愿意为了狗出庭，不爱狗者是不会为了狗出庭，这本是魏君的优势，她没有利用。
曹云：“当然，第一次正式出庭有这样的表现已经很不错了。”
曹云道：“大家都是律师，我就是发表下自己的看法，没有教训和其他意思，不要朝心里去。”反过来理解，曹云在一定程度上看重魏君，才会说得罪人的话。否则他的性格不仅不会说这些话，甚至连实战庭审的建议都不会提出。
“汪汪汪！”魏君突然出声。
大家洒然一笑，高山杏圆场：“吃东西了。”通过本案，高山杏觉得自己将来还是不要出庭比较好，不仅对自己好，也对雇主好。学的知识是死的，有些东西真需要天赋。没有天赋，经验加知识可以立足，但不足以扬名立万。
曹云接电话：“喂！小郭？”
小郭：“有一名东唐大学生被捕，他说要聘请你为律师。”
这句话信息很多，首先是小郭，搜查一课的人打电话来，其他是大学生，再次是他们一开口就要自己当律师。这些都是不寻常，反常规的信息。
曹云理解数秒后，道：“很急吗？”
小郭道：“急和不急，怎么说呢？反正我不急。”
“哈哈，我晚上就过去。”小郭意思是，警察是不急，不希望你太早来。潜台词，警察还没有从嫌疑犯口中获得自己想要的信息。
……
东一是一名计算机研究生，被捕的原因是，非法入侵他人计算机、手机，监听和监控司法人员。
非法入侵计算机罪属于行为罪，行为构成犯罪，不论结果。结果是你被惩罚的标准。非法入侵计算机信息系统罪（简称非计）标准五年，严重的五年以上，轻的五年以下，甚至可以免予起诉。
曹云坐在东一面前看资料，其入侵了搜查一、二、三课物证组的计算机，窃听三课课长的电话。
曹云道：“五年以上是针对国家级的设施和设备，按照你的行为，大概在三年左右。”证据确凿，无法狡辩。
东一：“他们说曹律师你一定有办法。”
曹云：“办法未必有，但是价格一定很高。”
东一：“我出一百万，罪名不成立。”
曹云摇头：“难，罪名成立应该没问题，我最多能帮你免于坐牢，我可以努力帮你争取缓刑。”
东一：“不够，需要多少钱才能无罪？”
曹云看着资料，许久道：“首先取决你是不是和我说实话，具体背景和情况我需要了解。就算你说了实话，我也需要很多钱才会接案，因为本案风险太高，我没有多大把握。”曹云不以罪名大小收钱，以难易度来收钱，就目前看这情况，一百亿风险委托都得赔。当然，还没有深入了解本案，本案也不是完全没破绽，还是有一些疑问的。
东一犹豫道：“我没办法马上答复你。”
曹云理解，东一不是狗就是烈焰，被人抓了个现行。搜查三课专门调查纵火，人员失踪之类的案子。
有人敲门，赵雪推门进来：“曹大哥，又有一位嫌疑犯想见你。”
……
东二，退役菌官，前保云公司保镖，辞职下海做安保器材生意。警方接到群众举报，搜查其公司，在其办公室发现两把手枪和数个弹匣。以非法持枪罪扣押了东二。事发三天前，一辆巡逻警车遭遇枪击，弹道表明袭击巡逻警车的子弹弹道和其中一把手枪的弹道相符。
曹云看资料：“狗还是烈焰？”
东二：“听不懂。”
曹云：“怎么说呢？诬陷吧，很像诬陷。但是诬陷的难度很高，所以又不像诬陷。你这案子还好，最少枪没有你的指纹。不过既然是诬陷，我觉得物证还会出现，你被捕才十个小时，物证组的化验报告还没出来。”
曹云道：“目前情况不明，我现在也无法提供太多帮助，你暂时什么都别说。等事态稳定后，你如果决定请我做你的辩护律师，再联系我。”
曹云离开搜查一课，上车，电话来了，曹云看了眼号码，挂蓝牙，开车：“桑尼，我觉得你差不多也应该出场了。”
桑尼笑：“我在东湖吃烤鱼，一起来吗？”
“我六点多才吃了大餐。”曹云道：“行吧，胖子多和善，把位置发给我。”
……
一张可自如收房的小桌子，外加小马扎，饮料啤酒加烧烤，面海吹风，这是非常舒适的夏日休闲项目。如同农贸市场不断减少，超市数量不断增加。摊贩一条街也渐渐的消失，取而代之是美食一条街，区别在于，前者是摊贩，后者是店家。成本自然要转嫁到消费者身上。取代的理由很多，比如扰民，破坏环境，卫生等等原因。
反而是一些旅游区还存在摊贩，不过那个价格不是普通工薪阶层能消费的起。
东唐东湖环湖路，是全国著名的夜市，在这里你可以吃到亚洲大部分的小吃美食。最受欢迎的当然是烧烤，小龙虾，活章鱼，铁板烧，臭豆腐，烤鱼，烧仙草当然也是必不可少的。艳丽的啤酒饮料推销员也是夜市中一道靓丽的风景线。
桑尼选择了最偏远的一张桌子，位置自己选，自己拖桌子过去就是了。曹云到达时，桑尼正在和一位推销员聊的火热，也不知道桑尼说什么，曹云走过去，推销员就离开了。
桑尼在曹云坐下后，先问个莫名其妙的问题：“职业歧视是不是真实存在的？”
“废话。”曹云道：“你傻了吗？”这个话题有得扯淡。
桑尼：“吃吃吃！”烤鱼，烤肉，连冰冻七喜都准备好了。
曹云拿了筷子，食欲不足，喝饮料，问：“今天约我什么事？”
桑尼：“我不知道应该不应该约你，因为我发现你的道德底线是越来越低。或者这么说，你没有社会责任感。”
曹云一愣：“全国一两亿人，为什么要求我有社会责任感？”
桑尼：“你收入高，享受了很多资源，应该有一定社会责任感。”
曹云：“你为什么不提我交的税？我一向认为，做好本职工作就是社会责任感。道德绑架我是最讨厌的。只要人一出名，大家对你的道德要求就高。诸如捐款，有明星没捐，被人骂的狗血喷头。”
桑尼：“好吧，我没事了，就是约你出来聊聊天，好久不见了。”
曹云道：“一个坏人干了一件好事，大家会说，浪子回头金不换。一个好人干了一件坏事，大家会说，伪君子暴露了。我有没有社会责任感我自己知道，我宁可让大家认为我没有。对我的期待，就是对我的绑架。你也别憋着，顺着我给你的台阶赶紧说吧。”
桑尼大笑：“好，作为获利六倍的投资者，龙虾风暴你肯定知道。”
曹云点头：“知道。”
桑尼道：“但是你知道为什么有会龙虾风暴吗？”
曹云：“会不会是因为我帅？”
桑尼：“呵呵，你还真不要脸。谢陆通过越黑买凶，用了瑞士银行的账户来支付费用，还是被查出来了。大联盟进入东唐，有一道坎是很难翻过去的，那就是资金和账户。我和你有仇，我雇佣大联盟的人灭了你，我肯定要给大联盟钱。大联盟收费不菲，我因为和你有仇，必然成为警方关注的嫌疑目标。只要我的账户有异动，即使追不到钱的去向，那我也坐实嫌疑人的身份。大联盟的会员和你街头小子不一样，人家都是有头有脸，很在乎舆论报道和名声的人。而本次龙虾风暴出现的原因是大联盟会员筹集准备资金。”
PS：鉴于挺多读者在Q的留言，说明意见，决定还是恢复感情线，但不会有任何的身体接触方面的描写。
第两百六十二章 风暴内幕（下）

桑尼继续解释：“你是大联盟会员，现在只能用自己账户支出雇凶费，肯定会被怀疑。于是呢，我就进行投资，比如我在两百元买进龙虾股票，股价砸到三十元，我六千万就剩下一千万，五千万就变成了你会员的准备金。”
曹云：“可是这样一来，坐庄的不是亏钱了吗？”这不等同大联盟送钱给他们吗？
桑尼：“怎么和你解释呢……你是我私生子，我要送钱给你，但是又不能明显。于是我们就合谋炒股。我一百元买进你二十块买的股票，你就赚了八十。我再一百元卖出我的股票，我不亏钱，但如果我卖不出去，我就亏了。”
曹云想了很久：“这不是赚钱了吗？赚了好多。儿子……你才是私生子。”
桑尼呵呵一笑：“这就是打个比方。以你为例，你三十块买进两万股龙虾，你在两百一卖出，挂单的庄家必须在两百一的位置挂超过两万股，这样你才能以两百一的价格卖出，否则就被你砸盘了。你是赚钱。亏钱也一样，我五千万挂涨停210的价格，庄家就把价值五千万的股票卖给我，庄家盈利了，他脱手了五千万，我自然就亏钱了。庄家告诉我，他在110守住跌停，我在110把股票全部卖出，五千万就变成了两千五百万。通过转换方式，等同我给了庄家两千五百万。”
曹云：“可是……股市还有其他人。”
桑尼苦笑：“比如说流通股票100%，庄家拿出20%和我玩，我210买进20%，在110卖出20%。庄家的另外股份是和别人玩，他利用虚假消息、资金和掌控的股权，操控股价的上涨或者下跌。”
曹云明白了：“比如我210卖出两万股，有别人吃下，这就是庄家盈利。我30块买进时候两万股，庄家放出了两万股给我，别人要放，庄家也乐意。实际上庄家操控和我没有什么太大关系。”
桑尼：“有关系，你赚的是庄家的钱，人家是送钱给你……你就当没关系吧。根据鬣狗的消息，最少有三名会员通过本次龙虾风暴，将三千到八千万不等的资金存入大联盟的会员帐号。”
曹云思考中。
桑尼吐血，道：“你别管，就是这样，明白了。否则你以为为了给你送点钱，人家会操控龙虾风暴？而且龙虾风暴有可能只是掩饰，同性质的股票经常会被其他股票价格波动所影响，这就是俗称的顺水推舟……我们不谈股市，你就记住这个结论就是了，好吗？”
“嗯。”曹云点点头，什么鬼？30块我不买，也会有别人买啊……卧槽，明白了，别人买是另外一套系统，庄家准备给自己一个系统。别人买在庄家估计之中，是庄家操盘能力。如果没有消息，自己是不买的。自己是额外加入的。曹云问：“然后捏？”
桑尼叹气，稳住情绪：“以孙雪衣为例，孙海有两个儿子，一个女儿，孙雪衣最能干，两个儿子比较平庸。孙海走的是独X路线，他对银河集团是绝对控股，他不可能将自己股权平分给三个孩子，必然是交给一个孩子。结果是，两个孩子一文不值……也不会一文不值，你知道意思就好。银河集团市值一千七百亿，孙海拥有67%的股权，那就是……很多钱，这么多钱你说值得杀个人吗？最重要是还不脏手。花几百万，甚至几十万就能赚到……很多钱。这是很多倍的投资收益，有什么生意能比得上？”
桑尼：“不仅是家庭财产的问题，严格来说，名人权贵纷纷自危。就以你曹云来说，有个富豪看不爽你，出个百万零花钱除掉你，也是很正常的事。你别忘了，你曾经为了打赢官司羞辱过羊信夏令营的日川，日川现在肯定没资格成为会员，那假设有呢？日川愿意雇人行凶对你报复，难道就不愿意出点钱灭了你？”
桑尼：“原本还存在资金和账户上的硬性困难，比如前面说的谢陆，他可以通过冼钱，最后把酬劳给杀手。但是他账户里出钱了，这点是绝对跑不掉的，他账户的钱去了冼钱公司，接着他的仇人死了，警方肯定会怀疑和调查他。媒体披露其和非法公司有关系，即使最终无罪，也会影响他的声誉和将来的生意。再者，谢陆这级别出钱杀掉的对象，肯定也不是软柿子，他的家属会不会报复？因为你资金异动，基本可以确定你是仇人。”
桑尼：“大联盟在龙虾风暴中完成了最后一块砖，这三名会员，拥有几千万做坏事的配额。现在只有三人，以后呢？三十人，三百人呢？你要知道，但凡愿意加入大联盟，他们心态并不是买保险，而是现在就有目的。”极富2%的比例，东唐常驻人口千万，有20万的极富。
曹云许久后道：“这和社会责任感有什么关系？大联盟审核很严格，仇杀也好，情杀也好，倒霉的大部分应该都是富豪阶层的人。”
“喂，你是草根的时候，你的社会责任感是草根立场。你现在是小富，未来是富翁的人，你的社会责任感怎么就没提升？如刚才我说的，有可能将来会祸及到你身上。”
曹云道：“看来我要准备移民到新西兰去养老了。”
“……”
曹云赫然一笑：“桑尼，烈焰根本就不信任我，就是拉我去赚点钱，吸引你和警方的注意，布置了个陷阱让你们跳。如果没有猜错，被捕的东一东二都是鬣狗的人。”
“这点你是对的，他们好像是鬣狗的人。不过大局上你猜测的不对。我相信鬣狗一定有展开反击。”
曹云道：“可是龙虾风暴都过了，牢里全是鬣狗的人。有东一东二，我相信还有东十，东二十。”
“那……”桑尼许久后道：“那是没有想到，越三尺竟然无条件的和烈焰法庭展开合作。这点是鬣狗万万没有想到的。”
曹云大为吃惊：“越三尺？”
桑尼点头：“她利用你买股票成立调查组，一个从来不碰股票的人，却在开户第二天投入全部的资金购买一支可能退市的股票。但是她的调查组却没有调查你，她和烈焰完美配合，利用职权开出一道道搜查令，抓捕了七个人，七个人中也许有鬣狗中不可或缺的重要成员。最要命的是，她并不在乎烈焰存在的诬陷行为。比如说东二，他确实是鬣狗的人，是鬣狗一名采购员，但是他办公室内没有枪支，他是被诬陷的。”
以电击枪为例，生产者有可能不犯罪，贩卖者肯定犯罪，购买者并不犯罪。除非购买者使用电击枪造成了犯罪，其实也和电击枪没有关系，板砖也能犯罪。东二是一名安保器械采购公司的老板，他公司有一些说不清的科技含量比较高的东西，并不算犯法。通过东二，鬣狗间接的掌握了很多安保方面的物资，同时东二可以对鬣狗人员进行一定的培训，通过关系和人脉安排鬣狗卧底进入某些目标富豪的家。所以他是鬣狗中一名很重要的人物。
曹云不吭声，就冲着越三尺敢和远征合作，就可以肯定越三尺有这么干的胆。
曹云问：“越三尺没找鬣狗反制烈焰吗？”
桑尼道：“这就是问题所在。”
作为一名司法人员，不在乎犯罪团伙狗咬狗，也不在乎被犯罪团伙利用打击另外一个犯罪团伙。但在这过程中，司法人员是不会站队的。我今天收到A的线报，抓了B的人，我可能会把这信息告诉B，B为了报复，就会通过我去抓A的人。这才是一名司法人员正常的做事原则。
没有联系鬣狗，就代表越三尺站队，她下决心要帮助烈焰法庭先灭了鬣狗。
桑尼终于说明目的：“走叉通知我，不惜代价要把东二捞出来。”
原因有很多，有可能七名被捕人员中，东二是知道一些核心机密的，或者东二是最有可能叛变的，或者东二是不能缺少的。
曹云还没缓过来：“越三尺这么做，还有一个调查小组，越三尺就没想过后果吗？”
“后果？越三尺赢了就没有后果，除非她输。就目前看，她已经赢了。”桑尼：“怎么样？有把握吗？”
“东二？”曹云回神，想了好一会，没有信心：“不知道，就目前资料看，要翻身恐怕有一定的难度。”
桑尼道：“正因为有难度，所以有钱赚。”
曹云道：“我赚钱不赚钱倒是其次，我是真没把握。我不想因为我导致鬣狗失利。”曹云原本也不想因为自己导致烈焰失利。但是越三尺强势介入，这就不同了。三国鼎立的格局很可能被打破。烈焰法庭或者大联盟没有了敌人，自然可以为所欲为。越三尺就希望他们为所欲为，这样她才有机会灭掉烈焰法庭和大联盟。
曹云沉思许久：“我从来没有和南宫腾飞唱过对台戏，也没有合作过。但是曾经一起出过庭。假设你所说都是实话，在我认识的律师中，南宫腾飞是最有可能帮助东二的人。令狐兰、司徒岩，他们有时候也有阴暗手段，但是他们都有一定底线，不愿意破坏底线而求胜。也因为此，他们也不具备南宫腾飞的一些特质。”
曹云：“我对烈焰比较了解，我相信镜头肯定和烈火是一伙的。东二案我没把握，但是我能提供一些意见和建议。”
桑尼：“南宫腾飞并不缺钱，他缺什么？”
曹云：“成功。”
桑尼：“东二案无法带来名利。”
曹云：“不，如果南宫腾飞能把司法掀翻，那就有名利了。问题在于，南宫腾飞接不接案，作为一名中年人，我认为他可能不会想趟浑水。”
桑尼：“我只是个传话的，就由走叉自己想办法。你的意见很宝贵。”
……
夜晚十点，搜查一课值班的赵雪左右看办公室没人，拨打越三尺电话：“南宫腾飞在十分钟之前联系了李课长，希望能开个后门，明天早上约见嫌疑人。”由于案件还在调查阶段，律师见嫌疑人是要预约的。按照各国法律不同，申请时间也不同。通常是八到二十四小时。
越三尺问：“南宫腾飞要见谁？”
赵雪：“不知道，但人应该还扣在一课，没有送看守所。还有……”
越三尺问：“还有什么？”
赵雪道：“课长挂断电话后，给曹云打了电话。”
“知道了，幸苦了。”越三尺挂电话，思考良久，拨打电话：“广本，二十分钟后查下李墨手机定位和曹云手机定位。”
名唐天龙软件的老板广本提醒：“三尺，李墨是搜查一课课长。”
越三尺道：“龙虾风暴到今天，我见了李墨四次，他似乎不太愿意和我谈案子。”
广本：“你怀疑他是叛徒？”
越三尺：“这不至于，李墨也是有想法的人。作为一课课长，他希望自己能做的更好。呵呵，自从来东唐后，一课，二课还有三课并不是很待见我。”
广本：“你在名唐的时候，经常插手刑警的案子。”
越三尺：“呵呵，能者多劳。”
广本：“曹云出门了，他订了XX包厢唱歌，两个人。李墨朝XX方向去。”
“行，你帮我多留意曹云。李墨戒备心太强，尽可能少的对他进行技术侦查。再者监视一名课长，一旦被发现，后果极其严重。”
……
今天是和桑尼会面的第三天，曹云并不知道李墨找自己干嘛。不过李墨有约，肯定要赴约。
包厢内灯光不明亮，声音全部关闭，曹云给李墨倒茶：“李课长，什么情况。”
李墨道：“南宫腾飞打我电话，他是东二的律师，特别和我说明，你是本案的法律顾问，是他的助手。”
曹云点头：“东二这案我没把握，我推荐了南宫腾飞。考虑到我和鬣狗或者烈焰存在一些沟通，南宫腾飞联系了我。南宫腾飞毕竟是前辈，我也答应了。”
“这句话里面有多少可信？”
“哈哈。”曹云笑：“李课长，你晚上找我不是为了听我编故事吧？”编故事也很累的好不好？扯淡也是有原则的，你说地球，我说月亮，行，这是扯淡。你说地球，我说好吃，那是混账。
第两百六十三章 暗动

李墨心情相当复杂，组织了好久语言，道：“以我的刑侦经验看，我认为东二很可能是被冤枉的。我知道以我的身份不应该私下见你，说这句话。但是存在一些特殊情况，和你还是可以谈的。我希望这次你能打赢官司。”
曹云有些惊讶：“李课长有什么内幕消息吗？”
李墨道：“是我带人搜查的办公室，搜出手枪时候，东二非常震惊，难以置信。一把枪在天花板，一把枪在办公桌下面。办公桌底部挖了一个枪型的洞，把枪和一弹匣放在洞里，用胶布贴上。我之所以怀疑是有多方面的。我无法肯定他是不是烈焰，以我和鬣狗打交道，鬣狗这类人是不会犯法的，甚至不随地扔垃圾。携带枪支更是无稽之谈，完全没有必要。洞是新的，也就一两天挖出来的，但是地毯上没有半点木屑。还有不少……越检察官的搜查令开的很蹊跷，她说是非常可靠的线人提供的线报，这名线人早年在名唐坐牢，现在在东唐灰色场所工作。工作时候听见东二和美女吹嘘，说自己办公室有三把枪，到时候让美女见识见识。”
曹云：“特殊是特殊在越三尺上？”
李墨：“我……也许吧。”李墨怀疑越三尺帮助烈焰或者鬣狗，帮助一方打击一方策略没错，但是行为错了。不能说。
能坐到搜查一课课长位置不会是省油的灯，曹云知道李墨真实的意图。曹云是烈焰和鬣狗都熟的人，通过曹云可以认定东二到底是鬣狗还是烈焰。
李墨特别说明东二有可能被诬陷，对事情的发展会有任何改变吗？没有，因为曹云作为东二委托的顾问，必然要全力为东二争胜。东二是鬣狗还是烈焰，对李墨目前来说是很重要的一个答案，他能知道越三尺到底在帮谁，自己应该怎么做。
另外，李墨还想知道，最近因为匿名举报而被捕的七个人中，有多少是鬣狗的人。这对于他的下一步审问工作，离间工作，甚至是收买工作都有着极其重要的意义。曹云是烈焰和鬣狗都熟悉的律师，他成为东二委托律师的顾问，显然是知道很多内情。
被捕七人，他们之间缺乏联系，并且和鬣狗缺乏联系，他们是很单独的案子。
东一是计算机入侵，东二是非法持械，东三是入侵民宅……
曹云道：“李课长，根据我的了解，最近被捕的一些嫌疑人，都是鬣狗的人。根据我对鬣狗和烈焰的评估，实力上，烈焰会比鬣狗强一些。但是鬣狗在东唐的资源非常广泛，甚至不排除司法系统有他们的耳目。现在的比分并不符合他们的实力。另外，有一些人被送到警局，会不会有一些人被烈焰被扣押了呢？”
李墨道：“恐怕烈焰也不知道这些人中谁最有价值。不过，现在答案已经出来了。”
曹云点头，桑尼找自己说了东二的事，并且说服了南宫腾飞出马，还请自己做顾问。说明东二对鬣狗的重要性。至于其他人，桑尼提都没提，从一定意义来说，另外六人是可以牺牲的。而东二则是不可或缺的。
和曹云分别后，李墨联系了司马落：“司马检察官，睡了吗？如果方便，我希望能见个面。”
……
曹云很闲，他现在属于三年不开张，开张吃三年的人，加上最近狠赚一笔，人生感觉漂浮起来了。要一千亿干嘛？要一百亿干嘛？要十亿干嘛？几千万我都不知道怎么花。有钱何必忙着赚钱呢？反正也上不了福布斯。
九点上班，到办公室看一眼，去后院喝茶。通常云隐都在，上次和魏君对阵失利后，不知道云飞扬怎么知道的，云隐被呼回云家，目前被禁足在家里。
一个人喝茶也很有意思，最少不需要顾虑气氛。曹云在高岩有一个惨痛的经历，有一年过年回老家和母亲一起过年，有一位不怎么熟的表哥要去东唐，问曹云车方便不方便。表哥一家和母亲关系不错，自然是不能拒绝的。
但是路上曹云就抓狂了，表哥坐副驾驶，没话聊吧尴尬，必须找话题。两人并不熟，话题不多。表哥又不好意思睡觉，导致三个小时的行程，两人一直在讲话和聊天。那个累啊。
一个人什么都不干，有时候就是最好的减压方式，因为一个人不需要顾虑气氛，顾虑别人的看法。只要自己舒服，就非常舒服。
电话在桌子上震动，曹云不紧不慢的看了一眼，拿起杯子喝掉了茶。右手拿电话，看号码，靠躺椅背后，才按下接听：“南宫律师。”现在应该是南宫律师和东二见面的时间，目前自己不需要介入案子。
南宫腾飞也没有和曹云客套，再客套两人也不熟，完全的工作关系反而会让对方更满意，南宫腾飞道：“曹律师，我刚到一课，司马落在这里。”
曹云惊讶问：“司马落？”
南宫腾飞道：“司马落和我谈有关东二的司法交易。司马落说，他的底线是东二完全配合警方和检方调查，作为污点证人出现。在他这个条件上，让我询问东二有什么条件。”
曹云：“这话有点意思，他竟然问东二条件，已经说明污点证人。也就是说，污点证人的待遇上还可以有额外好处。”污点证人属于一个司法名词，如同嫌疑犯，罪犯一样，有司法解释和定义的一个名词。
当一个人成为污点证人，就已经包含了他必须履行的义务，也包含了他能得到的权益与好处。按照东唐司法解释，警方要无条件保护污点证人的安全，有必要时候，不仅必须提供改名换姓获取新的身份的服务，甚至可以将其送出国外。对于重特大案件的证人，证人到了国外隐居，还会派遣证人保护小组跟随在证人身边。污点证人之前的所作所为全部一笔勾销，所以检方在同意时候，也必须查准污点证人的底细，有些罪名是不能勾销的。
南宫腾飞：“我认为司马落的潜台词是，东二如果愿意成为司法污点证人，他甚至可以让鬣狗中部分人员无罪。我现在还没见东二，我猜测警方可能有相关的信息，比如未婚妻或者是谁和鬣狗有关，也许就是被捕的七名鬣狗人员之一。我们的介入让警方知道，东二是鬣狗最重要的人。”
曹云道：“不仅是警方知道，烈焰也通过我们证明了这一点。如果我们打输了官司，东二肯定要坐牢，三年起步。三年的监禁不能在本地看守所执行，必须转移到监狱。三年时间，烈焰可以从东二处拿到什么，这就不好说了。东二如果身份如此重要和敏感，不排除被鬣狗灭口的可能，如果阐明这个利害关系，东二未必不会接受检方的交易。”
南宫腾飞道：“我虽然名声不好，但是我接了案子，我肯定要将委托人的利益最大化。”潜台词是，我无法帮助鬣狗或者烈焰，我只帮助委托人。
曹云非常同意：“我和你的立场一样。”
南宫腾飞：“我现在要和东二见面……中午一起吃个饭吧？”
曹云：“好，湖景区有一家西餐厅，据说还不错，我订位置。”
“好！”
第一次合作，南宫腾飞给曹云印象不错，不废话，说话点重点，不质疑对方，先礼后兵。很纯粹的工作关系，这种工作关系是曹云最喜欢的。感情深，一口闷，先去酒吧或者哪开心快乐，尽地主之谊，因为宾客不喝酒，地主还不高兴，认为不给自己面子。
曹云在高岩实习期经常出差，最讨厌安排了酒局，饭局的工作，累半死，还得应付一群人。他最喜欢的是，本地合作伙伴帮他订好了客房，约定了谈事情的时间。这样一来行程就非常简单，到外地，入住宾馆，到了时间去约定地点谈事情。完事，走人。
不过，在生意场很多人吃那一套，我和谁做生意都可以，你这么有诚意，就选择和你合作了。有些情况下，乙方没有亲自招待和接见甲方，会被甲方视为不尊重和不重视，实际上乙方是否亲自招待，没有影响甲方的生活和工作质量。
有些人就是要面子，有些人就喜欢排场，有些人就喜欢酒局，有些人诸如曹云就喜欢简单。
……
喝茶到十点，上楼换了睡衣……没错，曹云就是穿睡衣，他今天就没打算工作。有钱了，很有钱了，应该要享受生活了。996也是为了明天的生活能更美好，既然我现在拥有明天生活更美好的物资，我为什么还要996？
下楼后，一名年轻女子坐在沙发上，新接待员正在接待她。接待员新来不太懂事，家里几个律师都在外面，看见曹云就上去：“曹律师，他们都不在，客户预约了陆律师……”
“我来吧。”曹云还有点时间，他已经打量过女子，并不是很富裕的人。曹云和女客户握手：“你好，我叫曹云。”
对方根本没听说过曹云，这很正常。要问，你知道马云吗？基本都知道。问，你们市长是谁？副市长是谁？鬼才知道。
曹云很快进入正题，听完女子的陈述后感觉到无力的好笑。
女子丈夫是一名上班族，一天早上乘坐公交车上班。新买的鞋子被一位五十多岁的妇女踩了一脚，女子丈夫没说什么，但是翻了下白眼，很嫌弃的后退几步。妇女开始发飙了，大概意思是，什么眼神，什么态度，你们这些外地人……
女子丈夫用不太客气有礼貌的话语回，阿婆，是你踩我脚。
阿婆这句话让妇女暴走，她指着男子，看什么？有种你打我呀，你敢打我试试？接下去一幕吃瓜群众震惊了，女子丈夫将妇女摁在座位上打了十几个耳光。司机担心行车安全，靠边停车制止，才结束了这一切。
这一视频被网友发到网络，被称呼为今年最减压的视频。
妇女在两个女儿陪同下报警，警方根据公交车的监控，拘留了女子丈夫。检方以故意伤害罪对女子丈夫提出指控。
曹云问：“你丈夫怎么做的口供，最主要一个问题，为什么会殴打妇女？”
女子回答：“我不知道，警察早和我说要找律师了，我觉得打人，警告，最多关几天。因为被指控会被起诉，我丈夫公司已经下了解聘通知书，他是我们家唯一的经济来源，他要坐牢了，我和孩子不知道怎么办。”
曹云道：“就你的描述来看，你的丈夫应该有很大麻烦。会指控最低轻伤。你不能这么说，你得说，你丈夫热心助人，在对方强烈的要求之下，对对方进行了帮助。这种行为不仅不会坐牢，而且还可以评选本市十大热心青年。你现在要做的一件事，就是去联系自媒体。自媒体是没有良心和公德的媒体，你丈夫这件事很赚流量，他们一定会跟踪报道。然后要散布‘耀眼’，说，老太太的女婿或者什么亲戚，在司法系统中工作，先把案子炒起来。你联系自媒体，他们懂得怎么炒。”
说话间，陆一航风风火火进来：“对不起，对不起，有点事耽误了。”
曹云道：“当然了，你的律师是陆律师，我刚才是提供点个人看法。”
陆一航坐下，疑问：“什么看法？”
曹云笑，当你的委托人和你的意见不一致的时候，你要如何选择？
要说这个案子，曹云是有信心打赢的。根据法律规定，语言挑衅和肢体挑衅都属于挑衅，但是在很大一部分情况下，语言挑衅取证难，所以无法判定为客观挑衅。比如有人说：你们这些南方人都很贼。这句话是挑衅，夸奖还是陈述？语气环境不是根本问题，两人的理解是根本问题。如果说话的承认是挑衅，听话的认为是挑衅，那挑衅才会成立。
在这个条件下，根据责任法，如果双方无伤，挑衅者有麻烦，主要责任，但因为无伤，挑衅者也不会有事。轻微伤，相对平等责任，轻伤或者以上，打人者主要责任。
既然是打人者主要责任，辨明挑衅责任有什么意义？
意义在曹云是一名无良的律师，他不会承认你的轻伤和我的殴打有关。比如本案受害人是脑震荡。行，根据视频，未发现被告殴打受害人的头部。视频像素低不能怪我，是你们取证的问题。看不清楚等于没有。
第两百六十四章 合作

陆一航会怎么打这个官司呢？曹云还是很好奇。高山律师所目前定位是高端律师所，不过为了几位实习律师的未来，普通案子也会接。陆一航挂了高山律师所的牌子，收着普通律师的钱，其业务量之大让他每天睡眠时间都不够。
陆一航：“我昨晚已经看完你丈夫案子的材料，我的想法是征求受害者的谅解。只要有受害者的谅解书，你丈夫认罪，按照我的估计应该是可以争取到缓刑。”
女子道：“陆律师，要对方谅解，肯定要很多钱。”
陆一航道：“这点我可以和对方协商，按照对方的医疗报告，我认为三十到四十万左右……”
女子瞪大眼睛看陆一航，许久问：“坐牢的话？”
陆一航道：“对方存在过错，一年左右，不过也会伴随有民事赔偿，通常是治疗费，误工费，大概十万元。”
女子道：“陆律师，我丈夫月薪是八千元，一年也就十万元。你的建议比较而言还不如坐牢。”
陆一航不知道说什么。
女子道：“刚才曹律师……不好意思，能不能就是……”
陆一航脸一热，还是回答：“曹律师是我的半个老师，他的能力毋庸置疑。不过他的律师费百万起步。”
女子许久后，试探问：“陆律师能不能咨询下曹律师的意见呢？”
陆一航勉强挤出点笑容：“好，我晚上问问，明天给你答复。”
送走了女子，陆一航坐在沙发上长出口气。高山杏从外面回来，看了陆一航一眼：“你的表情需要喝一杯。”
陆一航苦笑。
高山杏看见，坐了下来：“怎么了？”
陆一航把事情说明，高山杏道：“哦……普通人发生殴斗，和孙海打了白素完全不一样，后者他们对钱不在乎，在乎的是结果和面子。普通人在乎的是金钱，很实际的问题。要为雇主争取最大利益，在这个案子上，你就是要让雇主少赔钱。”
“我明白了。”
“不，你没明白。你手头有几个案子？”
“六个半，有一个案子我约了下午去看守所。”
“去一趟看守所，再回律师所，你一个下午就没了。你的问题不是观念问题和能力问题，是精力问题。你没有办法百分百投入到一个案子中。你把其他案子先撤了，违约费和合同我来处理，你把这个案子办好。”高山杏道：“一航，办一百个案子，不如办好一个案件。你办一百个案子，实际上没有对一百位雇主负责。律师对雇主负责，这是最基本的职业道德。你认为你可以，你问过自己，你真的可以吗？公交车案，你见过目击证人了吗？公交车上几十名乘客，你有没有逐一拜访呢？”
高山杏道：“你认为你的律师费就那么一点点，没有可能完成这么大工程。如果这个案子律师费是一千万呢？你肯定会事无巨细，将所有细节都罗列出来。既然你被钱影响了工作，为什么又拒绝高端模式呢？你这么做根本没有在帮助普通人，反而是侵害了普通雇主的利益。”
陆一航许久后道：“谢谢高小姐，我知道该怎么做了。违约这边的事我来处理就好。”
这案子挺考验陆一航，就伟光正的律师来说，应该是认罪伏法，尽可能的和受害者进行沟通，说服法官给予最低刑罚。普通律师能做的也差不多这样，你被人告了，怎么也得找个律师。律师对这种案子通常按照标准程序处理，该上庭，该和解都会做，并且会和委托人分析案情。
要打赢这官司，并不算太难，特别是英美法系。大陆法系名律师更讲究人脉，英美法系名律师更讲究个人能力。
……
东二的背景还没有任何一方完全查明，但是其争夺战已经全面展开。
林落、西斯还有八名新成员在龙虾风暴中重回东唐，林落和西斯合伙成立了东方图腾服装设计公司，专门为高档品牌设计衣装。同时也开有一家裁缝店。如今的裁缝店和二十年前的裁缝店是完全不一样的，那时候人们追求工厂制造，现在人们追求手工制造。
什么是高档品牌，有这么一个新闻，东唐所在国家一位民众买了一件名牌，交酒店送洗。酒店无法肯定这衣服的材料，不知道要用什么洗涤方式，于是联系了这家名牌服装公司。对方客服人员回答，这款衣服的设计和用料没有考虑过洗涤方式。
林落在警局和李龙副局长进行会谈，他们想要东二，他们希望警方同意。他们开出一定的条件，带走东二。从各种情报汇总表明，东二是鬣狗非常重要的一位核心人员。其重要程度甚至可能超过叶澜。乐观的推测，东二很可能掌握有走叉，甚至是鬣狗老板的信息。
目前司马落也给东二开出了污点证人交易，眼馋东二，无法下手的烈焰法庭只能暂时观望。
李龙：“小林，打击鬣狗不仅是你们CA的事，更是东唐警方的事。说严格点，你们打击鬣狗是公报私仇……”
林落道：“李局长，我上面的意思是，可以协助东唐警方抓捕潜逃国外的罪犯。李局长你知道的，依靠国刑追逃，力度很有限。”
李龙思考许久：“这件事操作难度很高，不仅只是警方的问题，检方也介入其中。”
林落道：“李局长的威望肯定可以说服总检察长，甚至可以和法务大臣直接沟通。”
李龙道：“我不是打官腔，人交到你们手上，我知道他有什么下场。这违背了作为警察的基本立场。东二毕竟是东唐的市民。”
林落从口袋拿出一张折好的纸展开，放在李龙面前，李龙看纸上写的三个名单，这是十年来在东唐犯下恶劣罪行，或者影响巨大的三名在逃人员。
林落解释：“他们不在美国，如果在美国，我们也不敢谈条件。为了这次交易，我们还要通过一些官方手段和其他国家进行沟通。”
李龙拿纸看很久，道：“我考虑一下好吗？”作为一位可以影响最终结果的决策者，他不能只考虑利益。不过林落给的利益实在太诱人了。不仅可以引渡逍遥法外的逃犯，而且CA同意情报共享，由警方主导针对鬣狗的搜捕。唯一跨过不去的是那道坎，他不是越三尺，无法接受将一名市民交出去的决定。
门外敲门，李龙的助理进来，关门，道：“李课长打来电话，南宫腾飞和曹云在XX酒楼吃饭。”
李龙道：“知道了。”
在助理离开后，李龙道：“这是我最担心的局面，南宫腾飞和曹云能把东二的罪名打掉。就东二立场来说，要让他接受检方，或者你们的交易，必须保证他不会无罪释放。以我对南宫腾飞的了解，这种案子他会不择手段的追求胜利。外加你的小男朋友……”
林落赫然道：“我们已经分手了。”
李龙呵呵一笑，道：“我诚实告诉你，东唐检察官方面现在挺怕曹云的。和曹云有关的案子，基本都会交给屡败屡战的司马落。看证据我认为检方会赢，但是看律师，我觉得被告会赢。所以你的提议先放着，我研究一下。”
……
林落戴着口罩站立在警局外，一名同伙准备开车过来。一辆红色轿车先一步到达，副驾驶玻璃摇下，林落看见了越三尺，越三尺道：“林小姐，我送你一程。”
越三尺是行动派，当得知东二是核心时候，她就蠢蠢欲动。但是在听闻曹云和南宫腾飞联手为东二辩护，她的想法和李龙一样。
“我本人非常支持将东二交给你们。”越三尺道：“程序也很简单，东二去过三次纽约，你们杜撰一个案子，申请将东二引渡到美国受审。”
林落问：“你的条件呢？”
越三尺道：“有几个原则底线，信息共享，东唐鬣狗由东唐司法来处理。对你们没有损失，查尔斯只想讨个公道，要个结果。至于是由你们CA来办，还是我们东唐来办，他无所谓。”
这说辞和李龙差不多，甚至没提逃犯的事。林落道：“越检察官还有其他条件吗？”
越三尺回答：“其他就一个条件，你们负责拆掉南宫腾飞和曹云。特别是曹云，南宫腾飞是只老狐狸，如果曹云出了点事，他心中肯定有数。南宫腾飞对烈焰和鬣狗情况不了解，曹云在其中承担了鬣狗和律师团和东二的沟通作用。并且南宫腾飞可以换，但曹云是不二人选。我要求他不介入此案，办法你们来想。”
越三尺补充道：“把人给你们，我并不愿意。但是现在没办法，这个案子本身就有一些小问题，我信心不足，只能去赌这一把。和我们不一样，你们是CA，做点坏事是日常工作。”
林落深吸口气：“我考虑一下。”
越三尺道：“我知道西斯才是决策者，我现在是尊重你，才直接找你。西斯的老婆被鬣狗杀了，杀她的人很可能是东唐鬣狗中的重要人员，他绝对不会不同意。我对曹云印象很好，你知道，由你把关，我相信不至于会伤害到曹云。”
林落反问：“你为什么不自己做呢？你的资源肯定比我们要多。”
越三尺道：“一个原因是底线……”
林落笑道：“东二被捕还有底线？”
越三尺道：“我知道东二是坏人，我也知道曹云不是坏人，这是底线。”
林落：“你不去烈焰法庭实在太可惜了。”
越三尺无所谓道：“你怎么知道我就没打算去呢？呵呵……还有一个原因，曹云反杀能力太强，多起教训摆在面前，我不太想去招惹他。你们没关系，出了问题，还有崴脚途径可以解决。再说，谁不知道CA是干什么的。”
林落轻叹口气：“太能干的男人也是真让人讨厌。”
……
酒楼包厢！
南宫腾飞开门见山：“这案子甚至不用听东二说，看材料就知道有问题。”
曹云接过南宫腾飞手写快抄笔记。
南宫腾飞道：“两把枪，第一把在天花板隔层，那天花板可以推起来。问题在与，天花板没有指纹。这就非常奇怪了，东二把枪藏在自己办公室的天花板，还戴手套？难道他不知道，搜查出枪支，他肯定逃不出干系吗？”
曹云想了一会：“这个反问在法庭可能立不住脚。人除了手指，还有指甲。用指甲就可以把天花板顶起来。”
南宫腾飞点头：“没错，这个辩护点很难站住。第二把枪，是镶嵌在桌子底部，底部有一把手枪加一个弹匣的凹槽，用胶布贴上。实际用途来说，遇袭时候，可以悄无声息的摸到手枪。这把手枪的存在有一定的理论可能性。”
曹云道：“你材料上写，凹槽是新的，地毯没有木屑。”
南宫腾飞：“这就是我怀疑的一个原因，还有一个原因，枪支，透明胶，没有指纹。”
“没有指纹？”曹云道：“指膜不复杂，驾校常见物品。没有指纹，是抹掉了全部指纹，还是戴手套没有指纹？”
南宫腾飞理解曹云意思：“细节还没有了解。”
曹云道：“我的看法，如果是抹掉全部指纹，那代表诬陷者很可能是东二公司员工，或者是可以合理进入东二办公室的人，他不方便戴手套。如果是没有指纹，我比较认同是夜间潜入作案。”
南宫腾飞道：“如果是前者，我们把他挖出来放到证人席上，就可以一举反杀。”
曹云点头：“没错，不需要他承认，只要存疑就足够了。”晴子算是律师所的老人，仍旧会被五十万所收买，普通员工对公司的忠诚度通常都不高。
南宫腾飞：“如果是戴手套，又是夜间潜入，为什么不采取指纹诬陷呢？”
曹云道：“这是一家安保器材贸易公司，东二既然是鬣狗，肯定具备相当强的防范心。与其夜间潜入，安全性反而不如收买内奸。”
南宫腾飞举杯：“老弟厉害，一下就点到题上，干杯。”
“干杯。”曹云若有所思。
南宫腾飞问：“怎么？”
曹云道：“想到一件事，不过和东二无关。我相信你也不会想知道太多。”
“吃饭，吃饭，我们这种胖子总是饿得快。”南宫腾飞打哈哈过去，两人谈笑风生，聊的还不错。曹云没问，为什么在范十一案中，南宫腾飞要截胡范妻，有没有其他故事？这纯粹是好奇心，和南宫腾飞打交道，不需要好奇心。
同样，南宫腾飞也发现曹云因为东二案有其他的联想，他也不问。没有利益的事，不要知道太多。
第两百六十五章 绑？

数天后搜查三课前往高山律师所办案，搜查三课主管纵火和人口失踪案，上门的原因是，律师所和曹云失去了联系超过24小时。
昨天下午，曹云惯例去钓鱼，但没有到达南湖钓点。超黑不在意，曹云放自己鸽子不是一次两次，他现在喜欢上钓鱼了。钓鱼有很多好处，最大好处就是可以坐着。
律师所的人知道曹云去钓鱼，曹云钓鱼有时候凌晨才回来，甚至有过夜钓通宵的先例，也没放在心上。一直到南宫腾飞早上打电话给高山杏，才知道出了问题。检方已经正式对东二提出控诉，明天是预审庭，后天是第一庭。南宫腾飞本打算和曹云进行下沟通，一直无法联系。（别理会开庭时间，按照现实法庭开庭时间，两个月内开庭。）
南宫腾飞和曹云没有每天或者经常联系，他们都有很强的能力，自己做自己的事，准备到了开庭前再汇总一次。跟随开庭节奏，不需要太多的沟通。曹云如果有桑尼发来的信息，都会转给南宫腾飞。
搜查三课在正式调查的两个小时后，在南城郊大停车场找到了曹云的汽车，车上自然没有人。物证取证惊讶发现，车内被专业人士清理过，连曹云痕迹都找不到。
卢群听说后，飞东唐，找了李龙，还有一些关系，李龙告诉卢群，他第一时间就调派了李墨带人督办此案。李龙委婉暗示，曹云不会有事。距离曹云失踪立案24小时，有人打来电话勒索钱财。称看新闻知道曹云暴富，所以想敲一笔。为防有诈，绑匪并没有让曹云给钱，给钱就有线索，曹云去银行取现金，十有八九会出事，所以绑匪找高山杏要钱，两千万。
……
怎么失踪的？坏蛋那么多，要挟持曹云难度并不难。曹云每次去钓鱼，都会去XX广场购买小吃。XX广场四层全部是吃的，从铁板烧到花生汤一应俱全。钓鱼时间在下午，没有夜市，去南湖路过的XX广场就是曹云的首选。
和林落谈恋爱时候，曹云极力推荐XX广场的电影院，不在于电影院设备多好，在于广场里面美食多。
买了食物，到了地下停车场，停车没超过半小时不要钱。刚开车门，坏人就上了。面对两个体重加一起是自己三倍的持有匕首口罩男，曹云很明智的选择配合。
曹云戴上了眼罩，被后捆了双手，换了一次车，然后就睡着了。一来是心大，二来是眼罩很催眠。小睡不知道多久，醒来后感觉坐在自己身边的换人了，原来是汉子，现在好像是妹子。
囚禁地点是距离东唐市两百公里的一个半岛，这个半岛早年是监狱，是重刑犯监狱。监狱撤除后，半岛被市政厅接管建设度假别墅。话说别墅最早定义就是很少住，渡假时候住几天的房子。
环境不错，距离最近的县城还有四十公里，别墅也不多，半年左右六十套别墅全部卖了出去。如市政厅设想一样，没有人长住在半岛上，半岛不会因为人的居住而被污染。买别墅确实都是有钱人，两百公里，开车两三个小时，周末或者节假日全家来这里住几天，是相当不错的。为了平衡管理半岛的支出，物业管理费收的比较高。
保护了环境，开发了资源，维持了收支，丰富了市民的生活，一举四得。
曹云有幸入住了半岛别墅。
不过毕竟是被绑架，环境虽然不错，但是目田度很低。活动范围只有自己的卧室。晚饭后，可以在看押之下，前往别墅专属海滩放风一到两个小时。绑匪一共有三名，他们老板应该是女性。绑匪将曹云反锁在卧室，卧室周边安装了警报器，内部安装摄像头。绑匪告诉曹云，第一次逃跑挨打，第二次切手指，第三次断手，第四次撕票。
曹云有事，就只能敲门。三餐定时送来，卧室内有电视，有洗手间，有淋浴设备。别墅设计极其不科学，卧室没有阳台，全封闭。后来曹云才知道，自己住的这个房间叫佣人房。
曹云也憋得住，没和绑匪有任何沟通，到了放风时间，他就走，左右绑匪跟随，如同保镖一般。伙食还过得去，不过肉是冻品，蔬菜……土豆算蔬菜吗？唯一好的是碳酸饮料管够。卧室的冰箱内堆满了碳酸饮料。
似乎绑匪很了解曹云，在卧室里放置了没有网线的电脑，电脑里是下载好的几十个单机游戏。有些游戏曹云以前玩过，有些游戏曹云想玩但没时间。所以被绑架的第一天，曹云就知道对方不是绑匪那么简单。
掐指一算，烈焰？不太可能。鬣狗？更不可能。越三尺，没有这个胆……那到底是谁？曹云黑白就认识这么多。很显然对方是阻止自己出席东二案。曹云暂时没有想通其中的关节，他也是懒得想，难得闲下来有时间，有理由，耗费人生玩游戏，何乐而不为。
单机游戏肯定不如网络游戏的生命长，但就因为此，单机游戏的内容极其丰富。曹云这一玩，竟然玩的有些沉迷。
没有交流，曹云就自言自语，就这么十天过去了，一切都很平和。警察没找到曹云，曹云没有逃跑，绑匪没有异动。如同曹云去绑匪处上班一样。
晚上十一点多，曹云还在刷单机，这是被绑来后玩的第四个游戏。
门外敲门，曹云回了句：“请进。”
一名面罩男进来：“曹先生，可以走了。”
曹云也不问走去哪，站起来走到面罩男面前，转身，面罩男用胶带捆住曹云双手，再给曹云戴上眼罩，扶了曹云下楼，上车。
汽车开出一段后，曹云开口问：“案子怎样了？”
林落坐在曹云身边，伸手接过副驾驶递过来的口罩，这种口罩不是普通口罩，有变声效果，但是效果比较一般，通过计算机可以还原出原本的声音。从变声反侦查角度来说，最廉价的电子音效果最好，缺点是，电子音每一个字的频率是一样的，表达不出任何感情。
林落：“开了两庭，南宫腾飞第二庭涉嫌行会证人做伪证被捕。”
曹云失踪后，南宫腾飞还是积极应战，但是他和曹云最初的想法并没有实施。或许说南宫腾飞欠缺曹云侧写证人的本事，南宫腾飞没有在十几名员工中找到内奸。在这种情况下，南宫腾飞开始动摇，他不知道是不是要坚持和曹云商议的内奸诬陷的说法。
检方掌握有大量的证据，第一庭如同泰山压顶之势，让南宫腾飞难以招架。由于曹云失踪，辩护策略无法确定，南宫腾飞以顾问失踪为理由，申请休庭。
接下去的三天时间，南宫腾飞用自己的办法来解决案子。东二的公司和隔壁两家公司一起雇佣家政，每周对他们公司的地毯进行吸尘工作，时间为每周日的下午两点到五点。
东二是在周二被捕，周五傍晚到周二早上，东二未出现在写字楼监控中，也就是说东二在这时间内没有去办公室。如果清洁工能证明周日清洗地毯，注意到桌子下方，未发现有手枪的证词，那么东二自然无罪。
巧在东二桌子下面有一个地插，如果家政人员使用地插，可以合情合理的看见桌子底部的情况。
南宫腾飞找了清洁家政人员，但是对方是一名普通妇女，不喜欢上法庭，太麻烦，拒绝作证。南宫腾飞表示，自己可以帮对方要到去年年底没拿到的奖金，如果拿不到，他来贴补这份钱。
家政人员同意了，南宫腾飞开始和家政人员沟通，利用引导和误导的方适，让家政人员相信自己使用了地插，看见桌底，没有注意。
法庭上，南宫腾飞表示，如果当时桌底有枪，家政人员不可能会没注意到这点。南宫腾飞牌打的很漂亮，但是他并不知道自己对手不是检控官司马落，而是越三尺。
因为越三尺的缘故，司马落早知道南宫腾飞和家政人员的联系，开始询问证人家政人员。家政人员承认自己常年负责三家公司的地毯吸尘工作。司马落用电脑虚拟出办公室图，家政人员很肯定自己用的是办公室外的插座，但是不清楚上次打扫时候是不是用了地插。家政人员也糊涂了。
司马落拿出一个安装在木板内的地插，家政人员是第一次使用地插，地插必须防水，她在短时间内打不开地插的封口。司马落补充说明后，打掉了家政人员的证词，并且表示其有做伪证的嫌疑。
接着在司马落询问下，家政人员说明，南宫腾飞给她两万块让她出庭。
南宫腾飞反驳，自己只是为她追回其年底没有发放的奖金，并没有给她现金的意思。
司马落请家政经理和一名主管出席，他们表示，从来没有律师了解过家政人员年终奖没发的原因，家政人员知道自己没拿到年终奖的责任是自己，并且还向公司道歉。
司马落认为，南宫腾飞误导和暗示家政人员做出错误的判断，同时许诺了奖金，属于收买证人做伪证的行为。
南宫腾飞看见地插，看见办公室蓝图，就知道大事不妙。自己准备了证人，对方准备好了反驳自己证人的道具。证人没有出卖自己，那说明自己被暗算了。再想到曹云失踪，联系在一起后，南宫腾飞瞬间失去斗志。
法官最终认为，南宫腾飞涉嫌行会证人作伪证的行为，交警方调查处理。东二案证据确凿，裁定东二非法持枪罪罪名成立，判处其入狱三年。
另外六名嫌犯也在这期间陆续开庭，事实清楚，证据案件都很简单。除东六因为心脏问题取保候审，准备动手术外。其余六人的案子要么已经结束，要么正在庭审中。
……
林落很有耐心的说完庭审过程和结果，曹云想了好一会：“有些人说美国好，有些人说美国不好。我觉得只说好或者不好对美国并不公平。我认为有好的，也有坏的。我认为好的是什么？最少在表面你们信奉公平。私下呢？我不知道，我没接触过，这是我第一次接触。我没想到你们为了自己的利益，明知道东二是被诬陷的，却无视道德，并且采取了非法的行动。”
林落反问：“美国人和我们有什么关系？”
曹云道：“你们肯定是CA，我相信你们还和东唐官方有过沟通。越三尺，是吧？”
林落没吭声。
曹云道：“就我个人来说，我不太理解你们的行为。为了利益没错，你们毕竟是拿美国工钱的人，不为美国出力说不过去，这是基本职业道德。我不理解的是你们的团队，感觉你们团队暴力有余，而智商不足。”
林落不服气：“你认为这世界只有你一个聪明人？”最少承认曹云聪明。
曹云回答：“你们做错了几点，我分析一下。第一点，你们不应该得罪我。第二点，你们得罪我就应该杀了我，但是你们和东唐官方或者越三尺有勾结，我的安全肯定没问题。第三点，我这人很容易被收买，你们没有必要绑架我，给个三瓜两子我还是很乐意帮助你们的。”
林落心中笑，曹云开始扯淡了，她太了解曹云了，曹云并没有把握判断绑架者的身份，其是一分讹诈，三分欺骗。假设不是CA，曹云认定是CA，作为绑匪何乐而不为呢？无论真的还是假的，曹云认准了绑架自己的是CA，对曹云来说只有好处，没有坏处。
曹云的分析，则是进一步开始套问林落他们的身份。
林落道：“这三点不见得你就很聪明。”潜台词，我识破了你的想法。
曹云呵呵一笑：“第四点，你们犯了一个致命的错误。”
林落问：“是不是你睚眦必报？”
曹云道：“这太看得起我了，我怎么也没有和一个国家为敌的本事。最多让你们有些难堪，有条件的话肯定会报仇。”
林落问：“致命的错误是什么？”
曹云道：“愚蠢的错误。”
“麻烦曹律师解释下，我们犯了什么愚蠢的错误。”
曹云露齿无声的笑，笑容一收，故作神秘的压低声音：“你们真以为东二是鬣狗在乎的人？”
林落心中一咯噔。
第四百六十六章 真假胜负

曹云悠悠道：“明修栈道暗渡陈仓，走叉不是第一次用这招了。桑尼找我聊东二，我就知道东二是个幌子。为了计划，他们甚至利用了东一，让东一找我。这样一来，无论是正向思维，还是反向思维，你们只会锁定在东一和东二身上。有人吃饱撑着研究，婴儿不能同时做三件事，让他玩玩具，给他吃东西，再把音乐打开。由于婴儿大脑无法消化三件事，于是他选择了睡觉。”
曹云：“你们和婴儿差不多，如果我没有猜错，取保候审的东六已经跑到爪哇国去了。”
林落不吭声，让停车路边，自己下车打电话联系。十几分钟后，林落回到车内，吩咐开车后道：“我查询了证物，证词。东六在这六年时间内，两次心脏病发作住院，有其公司多名员工的证词。根据副经理说，副经理询问东六是不是住院进行彻底治疗，东六告诉他，自己即使选择动手术，最多只有一年的寿命。他想把公司送上轨道之后再动手术。预计今年内就会动手术。如果因为这样被欺骗，我不觉得是智商的问题。”
曹云：“兄弟，有些坑挖的比你想的要深。由此看来东六不仅只是骨干这么简单，东六早准备了金蝉脱壳之计。有了前面的铺垫，东六随时可以一死了之。没想到你们还能抓到这么大条的鱼……是不是真的？你们很快会知道。我不认为你们会是走叉的对手。走叉是谁？十人营成员。远征知道吧？镜头知道吧？不死鸟知道吧？试问十人营中谁是你们可以随便搞定的？”
林落不回答，拿手机通过信息和外界联系。让林落不安的是，反馈过来的物证表明，医生没有对东六的心脏病原因做过结论，两次住院，医生都认为是工作压力太大导致的心脏不适。医生没有否认东六心脏有问题，但是也没有确认心脏有问题。住院治疗期间，东六因为惧怕辐射的原因，签字拒绝进行进一步的医学检查。
曹云突然补充一句：“说不准我是错的，东二也有价值也难说……哈哈哈哈。”你猜东二有价值还是没价值呢？想知道东二有没有价值，你得先开出交易条件出来。也许东二就是核心，也许东二比较东六是次核心，也许东二是龙套小喽啰，也许东二什么都不是。
林落想把曹云拽下车揍一顿，不仅只是为了东六的事。
曹云话锋一转：“唉……我得帮南宫腾飞，头大。”
林落被带话题了：“律师委员会和法庭不太一样吧？”
令狐兰介绍过律师委员会，曹云回答：“差不多，区别在于，律师委员会审查对象是没有律师的。”
律师委员会为5加6结构，五名常务委员，其中一人为会长，六名非常务。常务的工作包括律师资格证考试，审查律师晋级，保障律师权益等。非常务工作基本就一个，那就是表决，比如迁址，或者是参与吊销律师证的听证会。
不过，本案和律师委员会有什么关系？一听就知道林落是外行人。因为警方已经针对南宫腾飞是否存在做违规和违法行为进行调查，控方根据情况再决定是否提出指控。司法认定南宫腾飞有罪，那就吊销执照。司法认定无罪，那就不能吊销执照。
南宫腾飞是有前科的，这次的行为基本可以认定为伪证罪。要直接帮他翻案的难度很高。
……
汽车开到了距离律师所只有三百米的地方，这里是去律师所的交叉路口，林落将曹云手上的胶带割断，右手牵了曹云的袖子扶下车。她不敢牵手，鬼知道曹云有多少本事。
林落上车，汽车开走，曹云拿掉了眼罩，看见了支路上的路牌。也不着急，慢悠悠的朝律师所去。
律师所大家对曹云的突然归来表示出巨大的惊喜，但似乎大家都知道曹云迟早会回来。三课派遣了探员到律师所，给曹云做笔录。曹云没有提CA，他详细介绍了自己被囚禁的生活，还有看见的景色，房子的格局，某天上午九点到十点下雨等，方便三课找到囚禁自己的地点。
时间比较晚，曹云做了笔录后已经是凌晨三点，大家先休息，明天晚上高山杏请客吃饭。
第二天早上七点，曹云换好了西装，开车出门。车已经由陆一航开回律师所。曹云去了看守所，给司马落打了个电话：“我要见东二，开个后门？”
司马落很惊讶：“你回来了？”
“什么叫我回来了，我又不是去旅游。”我是被绑架好不好？曹云道：“我快到看守所了。”
司马落虽然和曹云经常做对手，但是诸如这种后门还是愿意开的。见看守所的罪犯是要预约，答复的时间规定在XX小时内，但是也可能一分钟就行。
曹云在司马落的帮助下，见到了东二。
曹云看东二：“上诉，委托我做律师，别问为什么，也别和我说故事，对你没有坏处。如果没意见，在委托书上签个字，基本律师费两万元，无风险委托。”
东二想了好一会，拿笔签字：“那就麻烦曹律师了。”
“互相帮忙。”
曹云接东二案，并且让东二提出上诉，原因有几个。一，自己不爽，被绑架不是不可以，但是你得给钱，你没给钱，那不行，我得找回场子。二，二审如果东二无罪，南宫腾飞会因此受益。反之，如果东二有罪，南宫腾飞处境会更为艰难。目前南宫腾飞伪证案证据已经齐全，一目了然。
……
曹云签委托书，提出上诉的消息出来后。越三尺、林落、李墨和司马落都陷入了抓狂或者沉思中。
刚开始，大家觉得东二是核心。曹云和林落说明之后，林落与越三尺沟通，东六消失无踪，印证了曹云的判断，大家认为东二是幌子。现在曹云在第一时间为东二上诉，让大家难以判断，曹云到底在搞什么鬼。
东二到底是不是核心？
相比之下，CA最为尴尬，东二在被宣判有罪后和CA人见面，提出了自己的要求。一百万美元，全家加拿大户口。东二说自己在东唐还有些产业，把这些产业出清之后，和家人去加拿大生活，是一个很好选择。
在曹云接手之后，曹云约见了司马落，提出了东二的司法交易：五百万，全家新西兰户口，以往罪行一笔勾销，不出庭指控。同意的话，东二会将自己所知道和鬣狗有关的一切告知司马落，甚至无关鬣狗的一切也可以告诉司马落。
曹云联系李墨，说明CA和司马落与东二的接触，他认为CA很可能会答应东二的交易条件。本着为东唐着想，他希望李墨能说服司马落，同意交易。
“这人就不应该放出来。”聪明绝顶的越三尺抓狂。对别人，对很多人，她可以按照逻辑或者是性格进行推理，实际上她的推理非常出色。但这次越三尺看不懂，她也不敢赌。
林落：“东六失踪是真实的，曹云是不是在放烟雾弹？”
越三尺：“我最担心是东六是故意失踪，东二核心暴露后，鬣狗做出亡羊补牢的计划。”越三尺有理由不安，曹云竟然没有用手机和桑尼联系。要么是早在曹云计划中，要么曹云怀疑自己通话受到了监听。哪一个可能都是越三尺不愿意看见的局面。
林落道：“我的上司回复：东二提出的交易条件可以答应。问题是，东二有没有这个价值。我很了解曹云，如果判断错误，他一定会赶尽杀绝，以此来报复我们绑架他。”
越三尺道：“你说的有一定道理，我也觉得这次是曹云的报复。东二应该不是核心，东六才是核心。”
林落道：“我听说司马落正在和东二做交易？”
越三尺点点头：“我问起过，司马落不太想谈这件事。”
林落：“曹云和司马落虽然经常是对手，但是曹云私下很欣赏司马落，两人关系不差。曹云对朋友一向还不错，不至于会陷害司马落吧？……我倒是想到一个很符合曹云为人的可能。”
“什么可能？”
林落道：“在说明之前，我想问个问题，林检察官是愿意CA带走核心东二，还是司马落带走核心东二？”
越三尺毫不犹豫回答：“当然是你们，司马落不会做什么出格和违法的事，很难从东二口中获得核心机密。不说别的，假设东二知道鬣狗老板身份，东二也绝对不会出卖老板，他不敢冒这个险。但是东二落在CA手上，他知道多少，CA就知道多少。情报共享，东唐由司法处理，在这两条底线下，我非常愿意核心东二落在你们手上。”
林落点了点头，比较满意，道：“曹云肯定会报复我们，这就是他的报复。他知道东二是核心，于是和我们说东六才是核心，他之前并不知道东六，是我介绍说明了情况，他才猜测东六会失踪。怎么报复呢？曹云主动和司马落联系，甚至主动联系了李墨和李龙，希望他们能说服司马落同意交易。所以我的看法是，东二是核心。”
越三尺许久后道：“可以试探一下，你们联系曹云，表示愿意签订交易。”
……
曹云接电话：“喂……CA？”
西斯伪装声音：“曹律师，我的上级同意了东二提出的交易条件，一百万美元，加拿大国籍。已经准备好了文件，这份文件受到美国司法部的监督，合法有效。曹律师什么时候有空，可以先检验下文件的真伪。”
曹云数秒后回答：“好啊，约个时间。”讲真，他不会鉴定这种文件真伪。不要把律师当成全球通好不好？
西斯道：“今天下午XX咖啡厅，可以吗？”
曹云道：“太急了，我必须先问清楚东二的意见，这样吧，我马上预约见东二，你们明天这时候再给我电话。”
“好的。”
曹云真的预约了，这次没走后门，是以律师身份预约。不过曹云电话联系了司马落，在越三尺窃听下，曹云告诉司马落CA的动态，他说他帮不了很久，快点做决定。司马落本打算二审结束后再做决定，现在司马落也抓狂了。
第二天上午八点，看守所方面给了答复，上午十点到十点半。如果时间紧张的话，就下午两点半到三点。曹云表示早上有事，就下午再见。
……
看守所内。
曹云道：“我猜的没错话，24小时内会有人见你，询问CA交易。”
东二问：“我应该怎么回答？”鬣狗给他带话，配合曹云。
曹云回答：“你就说完全同意。如果他们带来了文件，你就说需要律师查真伪，他们肯定会说服你不要联系我，并且说我撒谎。你犹豫万分后，表示，不联系曹云，那必须联系司徒岩。”
曹云：“如果司徒岩证明文件没问题，你就签字吧。”
东二看曹云：“你怎么确定我身份重要还是不重要？”
曹云道：“我不需要确定，你是核心，有司徒岩在，不会吃亏。你不是核心，你就拿钱逍遥去。不管怎么说，他们诬陷你，你拿赔偿款是应该的。但是有一点很重要，你要马上见司徒岩。”
东二笑了：“看你玩的很开心。”
曹云呵呵一笑：“开心就好。”
……
果不其然，当晚有人见了东二，对方是使用国级司法部门通行证直接约见的东二。东二说明自己和曹云说了，自己同意签署交易文件。对方告诉东二，曹云与他们联系，说你还要考虑几天。东二大怒，这什么律师？
接着对方安抚了东二后，拿出一份文件，东二很犹豫，表示无法确定文件真假，委婉表示CA的名声比较一般。对方表示可以找第三方律师来验证文件真假。东二最终表示，司徒岩，他是司徒岩的粉丝，很佩服司徒岩的为人。
对方不敢答应，因为未必能约到司徒岩。将东二的情况告知西斯，西斯联系了司徒岩。司徒岩听说后不满，东唐的人怎么能交给美国呢？西斯说明，东二在美国旅游期间，在纽约涉嫌作案，法理上引渡是可以说得通的。西斯说，东二只信任你，希望你能确认文件真伪，同时表示，自己目的是和东唐司法人员合作，一起打击鬣狗。
司徒岩答应了下来，西斯希望司徒岩能连夜到看守所，因为有消息表示曹云去司马落住所见司马落，已经去了两个小时。
最终司徒岩去了，东二签字了。
第两百六十七章 东二案

第二天，当越三尺知道司徒岩出面，险些一巴掌盖死林落。
“司徒岩不是普通律师，他是一名著名的社会与法律研究学者，参与过东唐多部法律的制定，在东唐所在国家司法部门中的威望非常高，并且司徒岩做事很认真和负责，你们恐怕无法通过一些手段对东二进行逼供。”越三尺补充：“最麻烦的是，你们还不好撤销这笔交易。否则司徒岩会拜访美国司法部。”
林落：“中圈套了？”她并没有感觉很恼火。
越三尺想了很久：“不知道，我现在也分辨不清楚真假。”
林落道：“我们可以取消这份文件，司法部解释，违规交易，命令撤除文件。”
越三尺反问：“那你们撤还是不撤？”
林落：“如果司徒岩如你所说情况，就算东二是核心，我们引渡他似乎也达不到目的……稍等，必须接这个电话。”
林落接完电话，道：“曹云约了司徒岩在茶馆喝茶。”
越三尺惊讶，曹云电话没有这信息。那表示曹云知道手机可能被监控。那曹云通过电话和司马落联系，说服司马落签署交易就存在问题。
越三尺是什么人，怎么甘心这样被耍，寻思许久，道：“我基本确定东二是幌子，不是核心。”司徒岩和曹云关系外人并不了解，曹云基本没拜访过司徒岩，只有几次业务和工作上的往来。曹云能把司徒岩清早约出来一起喝茶，显然两人关系不错。加上曹云选择性使用手机，基本肯定东二非核心。
……
曹云和司徒岩是在特别高雅的悬崖茶馆喝茶，茶馆在一座寺庙的附近，非常的清静。茶馆的主人是寺庙的老板。没错，东唐寺庙属于私有，继承制，就是老板，家族企业。佛教在高岩和东唐发展的面目全非，不说东唐。高岩的大庙招收和尚对学历有要求，和尚收入很高，不用纳税，并且在法律来说，和尚还可以结婚和生小鬼。
且不说题外话，茶水质量还是不错的，最重要是清静。
司徒岩：“东二到底是不是鬣狗核心？”
曹云回答：“我不确定是不是，我也不问是不是，问了鬣狗也可能撒谎。你知道，这一行，没人愿意说真话。就我本人看，东二不是，东二太急找我了。按照我分析，第一位找我的是东一，东一只是一名技术人员，他能找我，说明鬣狗有交代过。很显然，东一和东二都是幌子，甚至可能失踪的东六都是幌子。”
曹云叹气，越三尺和林落看不懂自己，自己也看不懂到底谁是谁。坏人当道，好人很难混的。
司徒岩慢慢点头：“你说CA也好，鬣狗也好，烈焰也好，大联盟也好，他们都在为自己的立场谋取利益，无可厚非。越三尺有些越界了。越三尺的大名我早就听说，天赋和能力毋容置疑，可以说是罕见的人才。但是……我想说的是，她这么做将来会不会让她爷爷和父亲蒙羞。我转念一向，她爷爷和父亲肯定是知情者。不过，做司法工作很清楚，有些案子按照正规渠道办很难办下来，特别还有你们这些名律师搅浑水。”
曹云谦虚道：“不敢，不敢，还达不到名律师高度，还达不到搅浑水的能力。”
司徒岩笑了：“我用的是贬义词，在你看来却是在夸奖你。价值观真的不同。”
曹云惭愧道：“目前社会对一个人品德要求远远不如对一个人的能力要求。再说，人的品德是会变的，人的能力只会提高。”君不见，多少可以共患难的夫妻，却不能同富贵。品德是一时的，能力是一世的。虽然很负能量，但事实如此。
“没说你错，你也没错。”司徒岩道：“老实说我本人对鬣狗看法还好，法理上他们是犯罪团伙。但危害性要远低于烈焰法庭和大联盟。前几年，鬣狗每年都会干几件‘好事’，今年因为烈焰法庭的缘故，一直没做正事。”
曹云点头：“大联盟不说，烈焰我也有些担忧。五名法官不仅只是权贵，有钱人这么简单。他们中有对法律很了解，但是又不够了解的人。”
司徒岩：“二号法官？这人显然是首脑。就算不是普通意义上的董事长，他在法官中的威望也是很高的。一位成功的商人很难是一名好律师，原因是成功的商人有更好的律师帮助他处理法律意见，有比他技术好的司机帮他开车，诸如此类。二号法官的表现确实不像单纯的富豪。”
司徒岩：“如果法官不单纯是富豪，那就要重新评估烈焰法庭的影响力和将来。你呢？有没有除掉烈焰法庭的打算？”
曹云摇头：“完全没有。”
“哈哈，你还真敢说实话。”司徒岩气乐了，思考一会道：“鬣狗如果能咬死烈焰，对东唐来说未必不是一件好事。”
曹云回答：“鬣狗硬软件未必是大联盟的对手，同时鬣狗的个人能力，我说的是他们的主管走叉，综合实力肯定在五名法官之上。加上主场作战，加上诸如前辈这样想法，如果要我下注，我会下注鬣狗赢。显然烈焰似乎也知道这点，相对于案子，他们更关心和鬣狗的战争。”
司徒岩道：“拭目以待，我们看看事态会如何发展。”
……
CA签了文件，纠结认还是不认，不认就要快速做出决定，否则有可能成为CA丑闻。司马落虽然表现出想和东二签署交易的态度，但是只有在东二被捕后不久提出过一次，而后交易只是嘴上说说，没有实际行动。
西斯等人和他们上司召开电话会议。导师希望西斯作为小组组长，能做出最终决定。西斯说出自己看法：“东二认还是不认，对我们的任务意义不大。我还是坚持我的观点，叶澜，应该要对她动手了。”
导师道：“叶澜暴露有数月了，烈焰法庭没有任何的行动，警方也没有对叶澜进行监视，我不太同意对叶澜动手。不过你是小组负责人，东唐的事由你负责，你如果认为可以，那就动手。动手之前要提交你的作战计划。”
西斯问：“桑尼呢？”
导师回答：“桑尼加入过某国官方的情报组织，后因为财政和丑闻问题，培养计划就此中止。桑尼……要动他，具备一定的风险。我和培训负责人聊过桑尼此人。负责人告诉我，桑尼是他们当中最突出的一员。项目解散前，情报机构找过桑尼，希望桑尼能加入他们。但桑尼只愿意成为商业剑蝶，不愿意成为情报剑蝶，拒绝了邀请。在东唐桑尼算是地主，就目前你们人手情况，我不太同意动他。”
情报分析员，一位五十多岁的男子，道：“我这边有个情况，叶澜和曹云据说在约会。动叶澜是不是要考虑下曹云立场？”
西斯道：“曹云只是一名律师，烈焰法庭还有鬣狗不可能为了他出头。”
导师问：“林落？”
林落道：“我不好说。”
导师道：“说吧。”
林落道：“据说鬣狗曾经想绑架曹云，雇佣了大联盟商户，三名东欧人劫持曹云。结果三人被不死鸟杀掉。曹云有一个势力就是曹烈，如果动叶澜，曹烈肯定不会管。如果动曹云，我不知道他会不会管。另外，曹云有司法方面的人脉，烈焰法官对他颇为欣赏，他现在也算是东唐名人。要动他，还不如冒险动桑尼。”
西斯道：“我不同意你这个看法，这次绑架曹云长达十天时间，不仅曹烈没有动静，烈焰法庭、鬣狗，司法机构，甚至连高山律师所都没有什么动静。唯一动的只有李墨，在李龙授意下花费了半天时间了解案子和调查进展，此后就交由三课处理。三课派遣了两名菜鸟新人跟进此案。我认为不要把曹云想的太厉害，他是一名很优秀的律师，认识不少黑白的人，但没有太大的能量。”
林落道：“司法方面肯定收到了越三尺吹风的信息，其他人可能也猜到了曹云失踪的原因。”
西斯道：“你反正就是不想为难曹云，你直接说，不需要找这么多借口。他明明是一个知道很多事情，很多信息的人，我们对他竟然没有最低的通讯监视手段。”
林落道：“普通人发现被监视，会有各种反应。曹云发现被监视，他不会有什么反应，但是他一定会想办法把监视自己的人找出来。我太了解他了，他认为，当别人威胁你，就必须进行反击，否则对方不仅只限于威胁。”
导师见他们要争论，道：“林落说的有一定道理，曹云现在和各方都有关系，最好不要动他。也不要太忌惮他，可能有人愿意保护他，但是没有人会愿意保护他的女朋友，是不是要动叶澜，西斯你做主。另外，没有对曹云进行通讯监视，这是西斯你失职。曹云虽然不属于任何阵营，但是他知道的信息肯定不会少，而且大家似乎也因为他不属于任何阵营，而愿意相信他。”
林落：“我保留一定意见。”
西斯看一位年轻的碧眼美女：“珍妮？”
珍妮轻抬手：“没有问题，肯定不会被他发现。”
林落提醒：“越三尺似乎在监控曹云的通讯。”
西斯道：“差不多也应该结束了，交给珍妮负责吧，OK？”
林落无奈道：“好吧。”
……
“撤销文件？”曹云接到司徒岩电话。
司徒岩道：“对方回函，称文件的手续有问题，和东二的协议是无效协议。他们已经通知东二和东唐司法部门，这份文件作废。”
“谢谢前辈。”
“呵呵，改天有空再请我喝茶吧。”
“不用改天，这个周日？”说其他显得没有诚意，曹云直接定日子。日子定了就上了行程，曹云才真会约司徒岩喝茶。
“行，周日，老地方。”司徒岩道：“另外，你有空多看看侵权，和人身类有关的法律书籍，我这边有一些问题要征询你的意见。”
曹云问：“东国要修订侵权法？”
司徒岩：“你知道的太多了。”
“哈哈，好的，一定看，我们周日见。”
曹云等司徒岩挂断电话，再摁掉电话，他还没有去见南宫腾飞，他也没有因为CA的交易而松懈，这几天他一直在准备东二的二审。
东二案的思维还是老思维，曹云认为有内奸，抓出内奸就可以了。南宫腾飞不具备曹云这个能力，在一审中没有使用联合辩护策略。同时曹云也要做好没有内奸的打算，这是同一件事，表面上自己是想办法找材料为东二辩护，实际上是在寻找内奸。
东二是公司的老板，东二罪名未定之前，公司由副经理代管。东二一审有罪后，在曹云建议其上诉同时，让东二交代仍旧由副经理代管公司。二审之后，每位员工补发一年的薪水。东二的二审就在一周后。
曹云人在东二公司，副经理说明了目前公司的情况。财务、接待、人事等行政人员人心惶惶，私下开始联系工作，表面上他们都表示相信东二。就副经理看，他们更相信东二会补偿他们一年的薪水。
除了行政人员外，还有四名业务人员，他们负责向个小区物业，保镖公司，甚至私人推荐保安产业，部门主管是专职人员，三名业务员是兼职人员，他们还兼其他公司的保险、食品，保健品等业务工作。
设备维修与安装人员一共三名，他们负责安装安保设备和检修工作，对象一般是独门独户的别墅。这些别墅没有物业统一管理，坐落比较偏僻的郊区，房主不算非常富有，但也有一些钱，这些人也是业务人员青睐的对象。
培训部两人，部门主管就是副经理，他们日常主要工作就是试验新安保产品，认知新安保产品，在可以购买产品的情况下，培训业务人员，让他们进行推销。
公关部一人，也是副经理，处理杂务。
公司已经算上轨道，国内外有新的安保产品出现，商家会来电发函给东二公司，并且提出报价。
第两百六十八章 又来？

在东二被捕后，红丝有两名行政人员辞职，按照规定将在辞职后一个月离职。东二一审结束后，再有五人辞职，在东二说明二审之后补发一年薪水的前提下，除两名业务员外，其他人都收回了辞呈。
曹云问：“一共有七人辞职，排除两名业务员，五人收回辞呈。能不能谈下，这五人收回辞呈的情况？”业务员底薪通常不高，一年的薪水也不算多，业务员辞职很正常。
副经理不解。
曹云解释道：“我作为东二的律师，必须选择性的录证词。不能录对东二有意见员工的证词。”
副经理道：“老板对我们都相当不错，有事打个电话就可以，只要不是频繁请假，甚至不扣薪水。”
曹云道：“我听东二说，他不在办公室的时候，不允许别人进办公室。”
副经理点头：“是的，老板说现在商业剑蝶非常猖獗。他每天傍晚下班，都会设置安保警报。”
曹云问：“周日有人打扫卫生吗？”
副经理道：“周日打扫卫生的时间，由我或者是负责公关的杨经理轮流开门，先打电话给老板，说明会触动警报。”
有意思，东二为什么对自己办公室防备如此紧张？事实上，搜查之后，只发现了枪械，没有发现东二有其他的违规和违法行为的证据，更没有发现和鬣狗有关的信息。
哦！东二不仅是幌子，而且是大幌子。曹云不知道烈焰怎么怀疑上东二，但是现在猜测，东二应该是很容易暴露的一个人。东二是一枚地雷，一旦踩踏东二这枚地雷，鬣狗就知道什么情况。不仅只是试金石，是地雷。
越三尺能得到东二信息，肯定是烈焰的功劳，踩地雷的不是越三尺，是烈焰。
随便想想，不关自己的事，曹云再按照自己构想问题询问后，以说明东二人品为由，请所有员工轮流单独到办公室进行会谈。
会谈之前，曹云怀疑的对象是工程部，也就是设备和安装部门的员工。这些员工有工具，有技术，有凿洞的能力。凿洞肯定有动静，应该是中午午饭和午休的时间。午休大家都在办公室外休息，可能性不大。最可疑就是中午没和大家一起吃饭的人。
这里就有个技术上的问题，怎么让大家都出去吃饭，自己不吃饭？
在和每位员工聊的时候，问到相关事情，多位员工不约而同说了出事前周五中午的情况。
一起洗地毯的三家公司和附近一家华夏酒楼有业务联系，酒楼中午一般没生意，就做他们的生意。各种盖浇饭，盒饭之类的选择，每份三十元。三个公司有六十多号人，酒楼老板也乐得做这笔生意。
东二公司全额报销午饭三十元，你去其他地方吃饭，你自己负责费用。东二基本不参加午餐，副经理说明，东二认为员工和老板一起吃饭容易拘束。诸如他说一个不好笑的笑话，大家还得赔笑。东二多是前往三个街区外的自助餐厅吃午饭。
周五那天，是隔壁公司四周年庆，提前两周通知另外两家公司，周年庆当天，酒楼摆筵席，而且还有抽奖节目。另外两家公司的老板都去了，并且还送了礼物祝贺其公司成立四周年。
这天三个公司唯一没有参加筵席的人，是东二公司工程部的东本，东本在当天上午就跑了四次厕所，说自己肠胃病发作，不能吃油腻的东西。在大家吃午饭时候，他去药店买药。大家是三点半才回公司，东本躺在沙发休息，东二见东本很不舒服，让东本先下班。
那为什么没有怀疑人东本呢？
原因是东二很确定，自己周五下班时候，桌子下面没有手枪和弹匣。
这符合了曹云的另外一个猜测，也符合了普通人不敢碰枪的理论。要买个内奸，容易。要买个诬陷老板的内奸，有些难度，但是主要是钱的问题。但如果涉枪，那有钱未必能雇到内奸。
东本没有凿洞，没有安置手枪，他知道东二周一要出差，周六，周日和周一不在公司。他只是关闭安保系统，或者在安保系统中动了手脚。这是犯罪团伙惯用的进制手段。
有高中生和一位社会哥认识，社会哥就会提供一些让他感觉特别拉风的东西或者事，用好手机、花钱大方，名牌表。有一天，社会哥说，帮个小忙，望风，不告诉他望风干什么。高中生自己猜，但是不太肯定，一般不会拒绝。慢慢的，高中生就被拉入伙了。
猜测东本知道真相后，一定吓半死。对方坦白说，现在你要自首，只有你一个人倒霉，你咬不到别人。如果你当作什么事都没有发生，那么就给你多少钱。没有人知道这件事，就算警察怀疑你破坏安保系统，但没证据，没证据你咬死自己没干就可以了，一定是东本吗？未必是东本。曹云发现另外一位工程部的山川很可疑，他提交了辞职，最后一个拿回辞职，而且是在大家劝说下才拿回辞呈。按照大家对东二的评价，一年薪水是不会少的，无论有罪没罪，都可以白拿一年的薪水。竟然有人不想要这笔钱？而且山川并没有找到其他工作，表示自己辞职后，想休息几个月。
场景来说，东本可疑。按推理来说，山川可疑。山川同样是工程技术人员，他知道办公室的安保系统，有能力通过安保设备。他也有作案时间。
一周前预约的，山川在周六前往某人别墅安装后院监控，还有运动感应器。山川周六独自去了公司。只要山川暂时关闭安保系统，忘记锁门。凿洞人员就可以进入办公室。
这和潜入有什么不同呢？
东二可是鬣狗的人，他在办公室用的安保系统肯定是先进产品，安保产品那么多，连影视作品的窃贼都需要先了解防盗系统。单保险柜就有无数种，德国一家公司同款式保险柜因为年份不同，生产的保险柜原理也不同。
既然这样，为什么不用指膜在透明胶贴上东二的指纹呢？这有几个可能，一是怕画蛇添足，贴的不对，反而出现破绽。一个可能是，信息足够了。还有一个可能，不排除烈焰在诬陷时候留后手的可能。
比如东二没什么动静，烈焰联系东二，我可以让你无罪，你当我鬣狗的线人。有没有这可能？不知道，但是留有弹性操作空间是可能的。
指纹对曹云这级别的律师来说是没用的，特别是涉及鬣狗和烈焰的案子。曹云可以当庭做出指膜，本案存在诬陷的可能，指纹的存在没有太大意义。
是东本还是山川？
请他们进来，或者再进来聊一聊就知道了。
聊完之后，曹云确定了内奸身份，但是曹云不能暴露自己的收获。收买内奸的人是烈焰，是烈焰诬陷了东二，一旦烈焰知道自己明白内奸的身份，那内奸十有八九是活不下去了。
但是曹云没有把握在法庭上拿下内奸，烈焰给内奸准备了说辞，只要内奸咬死，自己就拿他没办法，缺少证据。曹云相信，只要自己对内奸进行全面调查，肯定会拿到证据。但即使有证据，死内奸在法庭上也翻不了案。
不仅要隐瞒自己得知真相，而且还要对内奸进行调查，曹云做不到。不过自己做不到，有人可以做到。
东二这案子，基本没有什么问题。就算内奸自杀或者被杀，曹云也能拿出存疑的证据。只不过虽然都是无罪释放，但一个是认定无罪，一个是证据不足无罪，两者还是有一定区别的。曹云本人很愿意将本次胜绩当成自己的勋章。
超黑：“手机木马已经清除，对方主动清除。”
三个小时后。
超黑：“你需要钓鱼。”
曹云一头黑线，又干嘛了？
……
南湖钓点，曹云安装鱼竿，超黑已经在钓鱼：“你手机又被监控，但是技术特点和上一次不同。这次相当于窃听。”
曹云不明白：“更简单了？”
超黑道：“对。”
曹云：“这次的技术力量不如上次的技术力量？”
超黑点头：“没错，由此肯定不是同一伙人。”
曹云：“上次我知道是谁，这次是谁？”我TM的想不明白，自己有被监控的价值吗？
超黑道：“从目的来看，这次入侵的目的似乎想长驻。”
曹云一脑门问号。
超黑想了一会：“在智能手机还没有出现的时候，FI对美国国内电话进行监控。他们不是故意针对窃听某些人，而是进行信息收集。他们设置了十几种语言，当通话者提到总统，‘包扎’之类的词语，其通话就会被记录，会有专人翻看。911事件，早在半年前，这套系统已经收录了嫌疑犯的电话对话录音。”
超黑道：“你现在手机就是这情况，虽然对方会记录你的操作和录音，但是不会有专人盯着你的手机。设置了很多汉英感敏词，只要你提到这些这些词，对方就有可能听取你本次通话的录音。这手法是很官方的一种手法，美国官方类似的软件技术非常成熟。”
曹云道：“也就是说他也没太把我当回事。”
超黑：“不能这么说。我知道美国官方用的软件，一百人对一亿人的监控，监控力度还是很低的。诸如刚才说的911，虽然嫌疑犯说了一些感敏词，但是并没有引起重视，原因是比他们说感敏词的人要多，人工排查还轮不到他们。你手机被安装的软件，比例是十人对一千人。”
“你认为对方是？”
超黑：“很符合CA的风格，他们会对特定人氏通话进行监控，力度不算很大，投入的成本不高。你应该是上了他们的黑名单，他们才会对你进行例行监视。”
曹云思考良久问：“感敏词是什么？”
超黑：“你手机的感敏次是汉英：烈焰，鬣狗，桑尼，越三尺，李墨，李龙和林落等。只要你提到其中任何一个单词或者词语，你本次通话就会被录音，并且会有专人听录音。”
曹云反问：“林落？”
超黑点头：“没错。”
曹云：“CA是顶尖情报机构，怎么不知道我对林落已经没感情了？”
超黑回答：“正常应该还是有感情的。或者恨，或者爱，或者悔……你这个人的情况不太合群。”
“哦？”曹云理解，问：“我可以反击吗？”
超黑道：“很局限，这些录音是送到某部门，比如欧洲总部，亚洲总部，交由情报分析师听录音，抽取录音内的重要部分，再转发给相关部门。也就是说，你不是被某人监听，你是被CA官方监听。”
曹云道：“监听我倒也理解，CA想铲除鬣狗，特别是东唐这条鬣狗。东唐鬣狗被大联盟和CA的全面打压，越三尺又站队准备灭鬣狗。导致鬣狗在近期几乎没有业务，原本进军东亚和东南亚的计划也一再搁浅。”
曹云知道西斯的前妻因为鬣狗袭击而死，灭鬣狗是西斯前妻的爷爷私人关系，动用CA力量进行一个叫三脚猫的计划。三支鬣狗目前只剩余东唐鬣狗还算活跃，另外两支基本没了。因为林落是自己前女友的缘故，曹云自己的判断有迷一般的自信，这样的性格让曹云吃过亏，但是曹云能反杀，所以从没有反省过。
曹云认为，西斯很可能和CA有联系，为亡妻复仇进入东唐收集鬣狗的情报。林落是一位被蒙在鼓里的普通女生，甚至原本工作室的托尼这些人，也是西斯伪装自己身份的道具。至今为止，曹云还没有怀疑过林落可能是CA。诸如越三尺他们都认为曹云知道林落是CA，他们认识中，以曹云的聪明，这么简单的关节难道想不明白？
这也是曹云的另外一个弱点，他接触的人，接触的事，还有他的工作，注定他很少和简单打交道。在曹云看来，每一个简单的表面，都隐藏着深邃的阴谋。所以曹云不相信简单，最少不相信跨国团伙会简单。
不过曹云的自信也有客观原因，知道林落是CA的人并不多，目前官方也就李龙和越三尺知道。曹云不知道远征攻击老外的原因。玛丽遇害在曹云看来只是一个偶然事件。远征袭击老外，玛丽是老外，抽中大奖的机率还是有的。林落遇袭，曹云相信林落的说词，这是治安偶然案件，并且和玛丽遇害的模式不同。
第两百八十七章 烈焰法官

曹云道：“三脚猫计划中，肯定有CA小组进入东唐，能不能把他们挖出来？”
超黑道：“挖出来的目的是什么？”
曹云想了一会：“不知道。”自己总不能请鬣狗杀了这些人吧？自己是律师，不是刽子手。
超黑道：“云哥，你别忘了，我也是美国人。”
“……”曹云看超黑。
超黑忙道：“我没有出卖过你。”
“废话，出卖我，等同出卖你自己。”曹云道：“为了美国，你可能会出卖自己吗？”
超黑很坚定回答：“会。”
曹云很惭愧，无言以对。
超黑补充：“鬣狗是东唐，亚洲的事，还是查尔斯自己的私事。对美国没有威胁。所以我立场肯定是帮你。”
曹云很满意拍拍超黑肩膀，想了一会：“这口气不能不出，会很憋屈，事情不能不处理。但是我又不想站队鬣狗。技术上有什么好点子？”
超黑诚实回答：“技术有，点子没有。”
曹云不吭声，看着浮标，几分钟后拖拽上一条鱼。默默的放在网兜，上饵，再盯着浮标。
曹云：“你有他们同样的软件吗？”
“有。”
曹云道：“这样，你把软件全面种植，从富豪到政客，从总裁到董事，把软件进化成病毒，让病毒在东唐全面爆发。”
超黑吞下口水：“你这是要搞大事。”
“不然呢？”
超黑道：“不然……不然你正常用电话，反正也没有什么可听的。”
曹云：“那我不爽啊。”
超黑道：“是不是可以把对方当成资源？你正常通话，当有需要利用CA的时候，你就……”
“哇哦……”曹云看超黑，厉害了我的哥，我怎么没想到这一点。就如同萧依依是不死鸟一样，自己不说，一来是为了自己安全，二来不死鸟和自己没仇，三来将来说不准有需要这张王牌的时候。曹云拍超黑肩膀：“不错，这个想法很好，我被愤怒遮蔽了眼睛。”剑为双刃，可以伤敌，也可能伤到自己。
曹云就喜欢：自己知道，对方不知道自己知道的局面。
曹云接电话：“嗨，桑尼！”桑尼听自己口气就应该知道不方便谈正事。
桑尼道：“上东唐日报首页，有大新闻。”
东唐日报本是传统报纸，成功转型为网络媒体。其和一般自媒体不同，由于他们的自律和职业性，其权威受到网民们的认可。
桑尼挂断电话，曹云疑惑，拿手机上东唐日报，果然是大新闻：抓到烈焰法官了。
刘长发，男，五十三岁，银行家，金融家，投资家。其是多支投资基金的主席，同时还是有上百家分行的某银行董事。
这是一个视频，视频中刘长发看着庭审的画面，挂着耳麦。每次他说完话，一号法官就会开口说话。视频进行了对比剪裁，将烈焰庭审和刘长发进行对比。就画面对比而言，刘长发应该就是一号法官。
不仅有刘长发涉嫌参与庭审的视频，还有刘长发涉嫌参与法官组讨论的视频。
视频时间不长，只有五分钟，并且分四个片段。按照法理来说，视频是无法成为证据的。
事发第二天，刘长发召开记者招待会，表示自己被人恶意诬陷，表明自己绝对和烈焰法庭没有任何关系。
警方对此回应称，他们正在寻找视频发布者，因为就目前四段视频来看，无法证明刘某和烈焰法庭有关。重要的是，视频拍摄大部分画面是刘长发的后脑，没有看见他的口型，不排除视频声音是后期添加而成。即使视频是真的，也没有办法证明刘长发就是烈焰法官。
曹云对此有些惋惜，他知道鬣狗一定有一波操作，能抓出一名法官，曹云很佩服。但是虎头蛇尾，证据不够。诸如刘长发这样的法官，不能暗杀，暗杀意义不大，挖出来审判才有意义。
新闻持续发酵，媒体挖出了刘长发购买了国外通讯卫星频道服务，并且是以私人名义购买。怀疑卫星频道这是几名法官通讯的工具。警方很无力的表示，卫星属于私人所有，就算是其本国司法部门，也没有名义要求私人交出数据。私人卫星拥有者趁机打一波广告，他们表示，他们保护买家的隐私和安全，并且表示没有数据存留。
曹云的理解，如同移动电话网络一样，他们只是提供一个通话网络平台，你们通过电话联系做的坏事，当然不可能让移动电话营运商负责。通过下载软件下载到一些什么，下载软件就要负责？私人卫星只是提供给高端高消费人群一个隐秘通话平台，这些人有没有犯法，和私人卫星无关。
鬣狗算是败还是胜呢？不好说，烈焰估计也抓狂，按照规矩，刘长发知道的太多，为了保护其他人的利益，暴露就得死。现在刘长发死了，等同坐实了其烈焰法官的身份。更难过的是警察，他们知道刘长发一定有猫腻，但是缺乏证据，甚至缺乏对其立案调查的基本证据。目前只能从外（）围角度寻找蜘丝马迹。
……
警方高层召开会议，列席的人很少，总检察长、李龙，越三尺和李墨。
李墨先回答了两位老大的问题：“根据调查，刘长发是烈焰法官的可能性很大。刘长发拥有一栋刘氏大楼，楼高二十四层，其中二十三层大部分是和二十四层是刘长发私人住宅。二十三曾小部分是刘长发的办公室。
李墨：“我们私下和刘长发曾经雇佣的保姆会面，刘长发有一位老婆，三个孩子，他们住在东城郊的别墅内。刘长发只有周末才会回家，平时就住在大楼内。这是根据保姆说明后我画的草图。”
二十三层有延伸停机坪，健身房，电影视听室，壁球室和两间豪华客房。二十四层，有四百平的花园，大泳池，刘长发的卧室，还有书房。
李墨：“最奇怪是书房，书房的面积超过一百二十平米，保姆说里面有不少电脑之类器具，根据规定，她不用打扫书房，并且不能进入书房。每个月1号到3号，刘长发的私人助理会开门请两位老外进入书房，按照我的推测，应该是设备检修和维护人员。”
李墨：“我和技术部聊了，假设刘长发是烈焰法官，他需要一套独立的通讯设备。类似……九十年代时候红色电话，专线通讯电话。这套设备价值不菲，我们探员24小时盯着，目前还未发现有搬运设备的迹象。”
越三尺道：“我比较好奇的是，根据我的了解，能进入刘长发书房的人不多。怎么安装的摄像设备？”
“摄像设备应该是录制式设备，不会发出信号频率的设备。这要求物理进入书房，物理带走设备。能进入刘长发书房的，除了疑似检修人员之外，只有刘长发的私人助理。严格来说私人助理也不能进入书房，可以开门。私人助理到书房外后，通过电话联系刘长发，检修人员通过某些识别验证后，刘长发远程操控开门。”
越三尺：“我观察过23、24层情况，窃贼闯入的可能等同为零。除非使用空降手段，但应该也有安保措施。”
总检察长：“两位，家里有刀，和家里有刀的人肯定杀过人，是两个概念。就算我特例批了搜查令，你们找到了设备，即使找到庭审的视频，你们能控告他吗？”
“不太乐观。”
总检察长：“这个案子几天下来一直是热点，并且越来越多的人关注此事。还有不少文章说司法部门高层和烈焰法庭有说不清，道不明的关系。两位，我们总要有个交代吧？刘长发没有受到影响，上班，下班，谈生意，根本没变化。我们也没有任何进展。但是谈论的热度是越来越高。我也有上司，我压力也很大。今天寺长找我，他说，他可以接受司法部门毫无建树的结论，最多把警察局长换了，他不能接受我们没有结论的结论。”
越三尺道：“按照我的推理，刘长发不应该会淡定自若。他应该清楚，自己身份暴露有可能会危害到同伙。同伙不可能完全信任他。宁可杀错，也不放过。由此，我有两个想法，一个想法刘长发并非烈焰法官，如果这个想法成立，刘长发应该会请律师追究照耀者的法律责任。正经的商人愿意出名，不会愿意和烈焰扯上关系而出名。”
越三尺：“我的第二个推断，刘长发有可能没有掌握同伙的信息。五法官似乎地位相等，从烈焰法庭庭审，基本是由一号法官来推进庭审。有钱人通常都有司机，刘长发在烈焰法官中很可能就属于司机这级别的人物。最坏的推测，刘长发即使全面配合我们，我们恐怕也挖不出烈焰法庭。”
李龙问：“李墨，你认为他是还是不是？”
李墨道：“我认为是，刘长发嫉恶如仇，最大新闻就是八年前。一位小孩失踪，刘长发开出一千万的赏金，并且在得知线索后，在朋友圈征集了八架直升机，送警方前往交通不便的山区，第一时间解救了被拐卖的小孩。刘长发有一个见义勇为基金会，曾经有一起存在司法争议的案子，嫌疑犯行为是见义勇为，但是其力度超过了见义勇为，造成了严重的后果，不仅导致嫌犯死亡，还导致他人财产损失超百万。刘长发为他请了令狐兰做辩护律师，同时拿出钱补偿了他人损失，此人出庭对嫌犯的举动表示感动。最终嫌犯无罪释放，刘长发奖励他个人一百万元。社会学家说，这件事提升了当今的社会基本道德。”
李墨道：“从心理上，从思维上，从外（）围调查上看，我相信他是烈焰法官。”
李龙道：“这份视频十有八九是鬣狗提供的，为什么鬣狗也一点声音都没有？”
李墨还没回答，拿出电话，对其他三人点下头，打开了免提：“说。”
探员：“刘长发购买了明天上午去澳大利亚的机票。”
李墨问：“一个人？”
探员回答：“一个人。”
“知道了。”李墨摁掉电话：“刘长发的资产中有八成是投资资产，其中有一半投资在国外。比如他有股份的银行，他不是以个人持股，他是以泰国的基金会持股，他本人对泰国这家基金会有90%的控股权，实际上等同其个人持股……简单说，如果刘长发外逃的话，他能带走很大一部分资产。”
李龙道：“不能让他出国。”
李墨：“可问题是我们没有办法采取任何强制措施，也没有任何证据，我们无法阻止他离开东唐。”
总检察长问：“他的家人呢？”
李墨回答：“家人是家人，他们有自己的银行户头。查过，钱不算多，几千万还是有的。没有意义，刘长发逃遁之后，他家人可以申请移民。就算刘长发潜逃，我们没有证据发布通缉令。”
李龙补充：“甚至立案都有难度。”
总检察长问：“鬣狗就一点都不着急？”司法机构需要证据，鬣狗不需要。鬣狗应该干点什么才对。
……
陆一航问了曹云同样问题，曹云回答是：“也许鬣狗就那么一点证据，我怀疑可能还是假的。不过，刘长发是烈焰法官应该没跑了……这边下！”
陆一航靠边停车，曹云下车，朝陆一航再见，他的车送去保养。今天，他是约了‘女朋友’叶澜去看望云隐。云隐打了好多电话求曹云捞他。云隐被禁足的原因，是云飞扬认为云隐不仅不务正业，而且本事没多少，就敢上庭。
云飞扬的道理很简单，如同学医的人，没学到本事，就敢给病人动手术。这是极其不负责任的一种行为。云隐上庭可以输，但是和魏君对阵输的实在是太难看了。不仅是业务被人碾压，而且其只有律师的表，没有律师的里，没有对委托人尽责。
这种事可大可小，云飞扬很注重云隐责任方面的教育，于是将云隐禁足在家。云飞扬问云隐，你还当不当律师？不当可以，解除禁足，但是你这辈子都不能给任何人提供法律意见，更不用说上庭。你如果还想当律师，就在家里开一庭，我觉得你可以，你就可以走。
第两百八十八章 私设公堂

云飞扬私设公堂，他是法官，保姆是被告。
被告保姆下午看护管家三岁儿子在泳池浅水区玩耍，下午两点三十分，管家电话保姆，让她去书房查一个号码。保姆说明自己走不开，管家告诉保姆，事情很急，马上去查。于是保姆离开泳池前往别墅二楼书房，等其回来时，管家儿子进入深水区溺毙。
云飞扬的管家作为公诉人控告保姆因过失导致死亡罪，刑事附带民事索赔两百万。云隐是保姆的律师。什么时候准备好，什么时候开庭。
开庭前，云飞扬联系了曹云，请曹云到家里吃午饭，顺便再吃晚饭，下午时间请曹云担任临时法官和评委。在云飞扬看来，不是云隐输赢的问题，在于云隐态度的问题。如果云隐在禁足期间没有努力，没有上进心，他是不允许云隐再从事律师行业。
一名庸医有可能导致病人死亡，一名庸律师有可能导致无罪的人被处决。即使不接刑事案，也可能会导致委托人家破人亡。每个人的人生只有一次。
曹云带上叶澜，纯粹是赶时间。按计划两人再约会两三次，曹云就可以将房产赠与叶澜。约会这种事很浪费时间，恰巧，云飞扬有邀，自己带上叶澜。让叶澜独自玩一个下午，自己办事，时间也没耽误。
叶澜似乎不是这么想，叶澜听说曹云带自己去参加云飞扬的家宴，并且两餐，非常紧张。不知道是去云飞扬家紧张，还是曹云的邀约让叶澜紧张。支支吾吾结巴一般推辞又答应，曹云在电话中听懵圈了。
……
叶澜今天打扮很正式，不露小臂，不露小腿，衣装保守又大方得体，让人看起来非常舒适。当然，前提是不知道她是翻墙入户，和子弹赛跑的叶澜。曹云看叶澜这身衣装呆了三秒有余，客户穿成这样……关自己屁事，不穿都不关自己的事。
上午十点到达云飞扬家，曹云先拜访了云飞扬，云飞扬在后院踩梅花桩玩。曹云再去看望云隐，云隐在书房扎马步，拿了一本法律书籍在看。见到忍笑的曹云，无奈的笑一下，继续翻书。
叶澜很孤单一个坐在客厅，管家送上茶水，侯立在远处。叶澜一个人端正坐着喝茶，拿手机出来，感觉不好，又放了回去。曹云在楼梯看一会，下楼，坐下：“你怎么了？”
叶澜回答：“我很少以晚辈身份去人家家人做客，怎么有种见男方家长的感觉？”
曹云惊讶问：“你和云隐？”
“才没有呢。”叶澜瞪大眼睛看了看曹云，不高兴：“要你管，赠与合同写了吗？”
曹云道：“写好了，别耍我，四百万。”
叶澜道：“你这人好小气，龙虾风暴赚了几千万……”
曹云道：“我的钱，你有什么资格说小气？”我胖我吃你家饭了？这就是道德绑架。
诸如最近的芒果事件网友是一边倒的支持快递员，就曹云来看，抛弃其他细节不说，有人跪自己和有人拿枪对准自己没有什么区别。所不同的是后者用道德当子弹。跪者为弱者？事实上现代人很少有人会享受别人的跪拜，跪已经成为一种武器。
一斗嘴，叶澜就现行了，流里流气歪头看曹云：“你有什么资格说我耍你？别太嚣张，姐姐我一根指头戳死你。”
“……”曹云懒得就暴力发表意见。你戳我一下试试，告到你当鞋子。
“喂。”叶澜凑近一些：“问你件事，龙虾风暴闹这么大，警方查询力度那么大，龙虾集团的东桑怎么还稳坐钓鱼台？”
“鬣狗问的？”
“不，我想不通。”
曹云道：“原因很简单，东桑没拿任何好处。”
叶澜不明白：“那他为什么？”
曹云：“我先问你，他有坏处吗？”
“……”叶澜想了好久：“最少被证监调查。”
“调查不出个所以然，房子是自己住，涨到一平一亿都没意义。东桑就是这样，他掌握有67%的龙虾股票，他不买，他也不卖，股价一千万一股和一块钱一股，对他有影响吗？没有。恰恰相反，龙虾风暴中，龙虾海鲜打响品牌，国际认证的没有受到污染的海鲜。一名家庭主妇去买海鲜，她只知道龙虾海鲜没有受到污染，其他品牌不确定，你说她会宁可选择贵一些的龙虾海鲜，还是其他品牌海鲜？”
叶澜有些明白：“东桑和烈焰他们没有关系。”
曹云道：“肯定不会没有关系，否则谁愿意卷入这种事，区别在于东桑没有损失。再者调查龙虾风暴的，证监就是个摆设，肯定是搜查一课为主力。搜查一课才不理会股票。”
叶澜慢慢点头，问：“喂，你最近在忙什么？”
曹云：“东二案，过几天就要二审。”可以看出，叶澜不知道很多事情，这不符合叶澜鬣狗骨干的人设。也可以看出叶澜最少在近期是没有和鬣狗进行任何联系。曹云内心很好奇，叶澜和鬣狗到底是什么关系。
叶澜故作神秘，一到这个话题就你猜，我就不告诉你。慢慢的，曹云主观判断，估计没什么关系。
即使到云飞扬家做客，曹云还在工作，东二二审很快就要开庭。这次曹云的对手不是司马落，是一位四十左右的检察官，曹云正在了解他的履历，看他作为检控官出席的庭审记录。
……
在同一时间，搜查二课课长带人拜访了东二公司员工山川的住所。
曹云锁定内奸是山川，但是曹云拿不下山川。揭破山川诬陷东二，那么烈焰很可能会灭口山川，来一个死无对证。在法庭上揭破山川，曹云缺乏证据。只要山川的意志力及格，守口如瓶，曹云就拿他没办法。
二审有其特殊性，如果材料，证人，证据没有新的或者新的变化，二审基本会维持一审判决。最终曹云决定把内奸一事交给搜查二课，搜查二课负责内容中包含了白领犯罪，白领犯罪中比较普遍的是商业情报盗窃。业务上有一定的关联，搜查二课课长在和曹云私聊后，亲自上阵。
专业侦缉国际金融的搜查二课，其在反冼钱等领域都有自己的专长，加上烈焰并不是非常重视山川，所以在缜密调查后，搜查二课找到了山川收受钱财的证据。
山川承认自己下载东二办公室的安保系统的权限，并且在对方的要求时间内将安保系统关闭。他并不知道对方是要诬陷东二，他以为对方只是想窃取一些商业信息。山川自然更不知道凿洞，手枪的事。
根据山川关闭安保系统的时间，警方锁定了一名嫌疑人，一名身高一米六二的金发女生。金发女生避开了写字楼的摄像头，但是她没有避开写字楼内一些公司自己安装在门口的摄像头。有些公司使用摄像头像素非常高，警方根据照片，还原了这名嫌疑人的相貌，并且在犯罪库找到了此人。
此人男性，三十四岁，有前科，其十六岁开始就进行盗窃。因为擅长伪装和化妆，自称百变神偷。他的脸无数次被摄像头拍下，但是局限在年代技术方面，始终无法确定窃贼是不是一个人。百变神偷的目标多是公司企业，甚至市政厅、检察院也曾经被他关顾过。
英雄难过美人关，他和一名女子相爱，分手后因为威胁女子，女子向警方说明情况，百变神偷因此被捕。由于伪装的缘故，警方没有多少办法，全靠其前女友的助攻，将一个个案件归纳起来，最终其涉及二十一桩盗窃案被指控。
百变神偷的律师是高山，高山打掉了其中十五件盗窃指控，最终百变神偷被判处入狱七年。
由于有案底，搜查二课毫不费力的找到了百变神偷，百变神偷拒不承认自己的罪行。最后亲眼看见自己的照片被计算机技术分解，还原成其本来面貌，这才承认了自己的犯罪过程。百变神偷出狱之后，被某安保器材公司招聘为技术员。他所在公司和东二的安保公司有一定的生意往来，他本人多次前往东二公司。
有一天，一名陌生人联系了他，开价一百二十万，虽然当时他拒绝了，但是在经过对方多次做思想工作后，终于是以一百五十万价格接下了这单。他要做的事很简单，伪装，尽可能避开摄像头，在规定时间进入东二办公室，完成栽赃。由于他能力没有达到国际水准，戴了作案手套，没有使用指膜对东二进一步诬陷。
无论是山川还是百变神偷，都是木偶，他们本身并不知道自己的雇主是谁，自己的目的是什么。他们如同流水线工人一样，负责一项本身优势的工作。
这种模式也是这些年来团伙犯罪的一个发展趋势。传统犯罪团伙，他们感情纽带比较多，交际往来比较多，一旦一人暴露，全团面临被网尽的危险。现在犯罪团伙分工明确，招募临时工，有专门的招募者，俗称人事部。人事部平时没事，老板联系，他们就按照老板的指令寻找最合适的人员，找到人员后，把名单交给老板。
老板将名单交给工作部，工作部执行计划。在此之前，还需要一个策划部，老板联系，我要诬陷东二，你们拿出一个计划来，并且给予踩点部提供的信息。策划部根据信息分析情况，做出计划。计划的执行需要两名临时工，老板联系人事部招募了山川和百变神偷。
不需要精神纽带，不需要兄弟感情，有一种东西叫做业绩，有一种东西叫做钱。任何一个部门的员工，即使反水也难以将老板和其他兄弟部门拖下水。由于其知道自己没有反水的条件，在出事被捕后，反而会守口如瓶，以此赚取安家费和忠诚金。
山川和百变神偷的被捕，没有影响到烈焰的安全，不过让烈焰诬陷东二的计划落空。即使如此，东二已经出现在了台面，他想再为鬣狗做贡献，恐怕难度和风险就会变得很高。权衡比较来说，烈焰并没有吃亏，他们只是惋惜没有借东二扩大战果。鬣狗基本失去了东二的帮助。
……
云家法庭开审！
首先是保姆说明了事情过程，死亡的三岁小孩由管家二十三岁的女儿扮演，其证明了保姆所说为事实。
这个过场让大家对事件和案件有了更深刻的印象。
接着，辩护律师云隐站起来：“现在就是责任划分的问题……”
曹云嗓子痒，咳嗽。牛列隔壁，这就跳到责任划分了？作为律师，面对事实，你可以承认，即使承认也要对细节进行狡辩。为接下去的责任划分打下基础。辩护律师现在跳过这个环节，那就是不负责的一个表现。
云隐很聪明，听咳嗽现在肯定不能进行责任划分，站着看材料，然后想着，大家也很有耐心。吃着糕点，喝着茶，聊着天、许久后云隐道：“首先是证人，你已经死了，你的证词不能成立。”
曹云：“同意，请死者到听审席。”
云隐再道：“云姨，你接老叔电话的时候，有没有说，你带孩子在泳池玩？”
云隐回答：“我说了。”
云隐问：“老叔，你既然知道云姨带孩子在泳池玩，为什么还要让她去书房？”
管家回答：“我想她知道得把孩子从泳池中带走。”
云隐道：“老叔，你的意思是，云姨肯定会服从你的命令？”
管家想了一会：“不是，云姨是成年人，她肯定要考虑到孩子安全。”
云隐问：“云姨没去书房，你会不会开除云姨？”
管家点头：“会，因为我是很着急的事。”
云隐道：“就因为如此，所以云姨接你电话很紧张，忘记了孩子的事。”
管家：“不，我认为云姨是侥幸心理，她觉得去书房这点时间，孩子不会去深水区。”
云隐道：“反对，反对老叔你恶意揣摩云姨的想法。”
曹云道：“反对有效，控方不能主观无依据揣摩被告的想法。”
管家道：“云姨自己承认了。”
云隐问：“有证据吗？”
管家道：“前天晚上云姨承认的，你问她。”
云隐问：“云姨，你承认自己侥幸心理？”
云姨点头：“是。”
云隐：“你再想想。”
曹云道：“云隐，不能这么无耻。”
云隐大怒：“我无耻？这被告完全不配合我，我只能无耻了。这算什么官司？被告一心想坐牢和赔偿，我能怎么办？”
第两百八十九章 云家案

这话也有道理，曹云道：“被告云姨，你要以自己利益为出发点，不能想办法整死自己的辩护律师。”
云姨笑道：“我知道了。”
云隐想了想：“云姨，你对管家怎么看？”
云姨回答：“人不错。”
云隐问：“管家管理严格吗？提醒一句，如果严格是合格的管家，如果管家不严格，那就是不合格的管家，管家有可能涉嫌和外面人串通一气，损害雇主的利益。”
云姨看云飞扬：“老爷觉得是严格还是不严格呢？”
云飞扬无语：“我觉得严格有爱，宽厚守则。”
云隐道：“行，云姨，老叔告你，你可能要坐牢，还要赔钱，你心里怎么想的？你觉得应该吗？”
云姨回答：“不应该，我是接了他电话，他一直催促，我才去的书房。”
云隐问：“你怕老叔吗？”
云姨：“有点怕。”
云隐看曹云：“老叔威逼云姨，云姨惧怕之下，只好承认自己有侥幸心理。由于没有第三方在场，云姨侥幸心理不能被承认。”
管家：“云姨你有侥幸心理吗？”
云姨苦笑：“我也很为难，我想有侥幸心理，但是真上法庭我肯定不能这么说。我会说，被催促后，我着急紧张，没有考虑太多。”
云隐鼓掌：“这是正常的被告。”前面在抽风。
曹云道：“基本情况就是这样，法律是没办法挖出证人和被告脑子去看，她是不是主观恶意，是不是侥幸心态。被告不承认，控方无证据，就无法证明这点。目前，控方坚持认为被告有侥幸心态，辩方坚持没有侥幸心态。接下去是责任划分辩论阶段，首先是被告云姨是否有过失致人死亡罪。”
云隐道：“被告客观存在过失致人死亡罪，这点毋容置疑。但是被告长年被老叔欺压，对老叔非常害怕……”
管家不满：“怕我？她昨天踹我屁股。”
曹云想了一会：“辩方继续。”
云隐道：“在老叔电话发怒，并且威胁要开除她的情况下，她想到了自己的孩子。云姨的丈夫很多年前去世，留下两个孩子……”
管家：“我没死。”没错，他是云姨的丈夫。
云隐：“作为一名文化程度不高的妇女，这份工作对她的意义非常重大。这家主人平日只喜欢欺负自己孩子，不管其他事。管家无疑是最大的老板，所以云姨不能拒绝管家的要求，并且还是已经激动发怒的管家，于是云姨很紧张的去了书房。作为一位保姆，云姨一向有随手关门的习惯，可是这次，因为害怕，她甚至忘记关上书房的门，由此可见，她当时的心态。这是一种阶级压迫，导致云姨内心对管家存在着恐惧。虽然事实清楚，但是请法官考虑真实情况，酌情处理。”
管家：“资料没说她关门还是没关门。”
云隐道：“没人证明她关门还是没关门，她说自己忘记关门，那就是忘记关门了。”
曹云看了云飞扬一样，云飞扬点头，曹云道：“这关算及格，下面是民事责任赔偿，管家提出了两百万的赔偿。”
云隐道：“法律规定，每个人都是平等的。老叔提出两百万的赔偿代表什么？代表富人家的孩子比穷人家的孩子更金贵？这不仅违背了法律的精神，也违背了先发的精神。我这边有今年判决的两例相似案件，一例是教师带孩子出游，一名淘气孩子擅自离队跌入水中被淹死，最终判决，学校赔偿五十万元。”
云隐道：“根据这个案例，应该由云飞扬赔偿五十万元。”
云飞扬：“小兔崽子，你敢再说一遍。”指的是自己名字。
云隐：“法警，有人威胁辩方律师。”
云飞扬：“行，行，你厉害，回头找你算账。”
云隐道：“第二个案例，公交车司机急刹车，导致一名老人从座位摔倒，抢救无效死亡。判定公交车司机无责，他当时的操作是紧急避险。最终由公交车公司负责死者后事费用，并且人道补助死者家庭一万元。钱……还是云飞扬你出，听见了吗？”
管家不同意：“教师和公交车司机无责可以理解，他们没有违规操作。保姆和这事有什么关系，和老爷有什么关系？”
云隐道：“云姨受雇于云飞扬……哇，心情真好……”
云飞扬：“……”
云隐：“云姨看管老叔你孩子，属于雇主同意的一项工作，在工作中云姨出现失误，导致损失……不，云姨没有失误……由于老叔你的电话，客观导致了云姨没有履行好自己的工作，导致的损失，自然由雇主，也就是云飞扬赔付。很简单，保云公司，一个保镖在保护雇主中，无意打破了雇主的古董花瓶，也是公司代为赔付。保镖只是扣除当月奖金以示惩戒。云姨，你这个月奖金就没了。”
云飞扬看曹云：“曹律师，我怎么感觉哪里不对，但是又说不出来。”
曹云道：“他偷换了概念，两个案例和本案没有可比性。正确的举例是去年的一个案子，一名女生雇佣健身教练一对一教学，在训练过程中猝死。女生没有向教练说明自己心脏不好。但是她没错，作为健身教练有义务去了解学员的身体情况。原本要健身馆赔钱，健身馆有明确的工作规定，要求教练要了解学员的基本身体情况。和本案类似，健身教练在没有了解学员身体情况下，就不能将学员当成健康普通人进行对待。本案被告是可以清楚准确判断死者是没有防护能力的人。”死者三岁。
曹云：“健身教练因为工作失误或者自信，没有了解学员健康情况，将其当作普通人对待。被告了解孩子的情况，却将其当作普通人对待，两者造成了同样的后果。严格来说，健身教练相比被告，责任要更低。所以本案被告要负100%的责任，无可推脱。”
曹云道：“至于雇主和职员也一样，如同火锅店服务员对客人泼火锅一样，这是属于服务员的个人行为，和店主无关。教师案例不一样，教师是履行学校的教学工作，中途出现意外，这个意外不受他的控制，他是没有责任的。学校负责，严格来只是部分责任，并非全部责任。估计学校考虑到孩子家长的心情，所以没有再在这方面进行辩解。公交车司机更不用说，他有紧急刹车的需求，公交公司没有违反任何条例，老人也没有错，大家都没有过错，最终协商人道补助，是合情合理的一个判决。”
曹云道：“最少在本案看来，云隐还是比较用心了。当然，真正法庭云隐就属于狡辩了。”
云隐道：“反正事情就这样，我能狡辩一点算一点。这案子根本没有辩护点。”不满，不公平，这是个必败的案件。
曹云：“有啊，你爸爸拥有的别墅的泳池设计了深水和浅水区，你爸爸和管家不反对孩子在泳池里玩，管家和你爸爸本身就缺乏安全上的考虑。加上他们知道被告不会游泳，所以在人事分配和泳池设计上上存在巨大问题。被告保姆属于弱势一方，管家和你爸爸让她怎么做，她就怎么做。本案孩子的主要死因不是因为保姆离开他的身边，而是在于孩子进入了深水区。请问，保姆看管着孩子，孩子游向深水区，保姆可以救他吗？救不了，因为保姆不会游泳。”
曹云：“你得把责任转化，你不能默认被告导致孩子死亡。”
云飞扬想了一会：“听起来好像还真是我和管家的错。不应该同意孩子去泳池玩，不应该设计深水区，更不应该让不会游泳的保姆看管在泳池里游玩的孩子。”
曹云道：“反过来想，保姆是知道自己不会游泳，知道深水区和浅水区的区别，知道孩子进入深水区她无法救助。但是她并没有做好阻止孩子进入深水区的工作，责任还在保姆。”
云姨道：“我算听明白了，谁的律师会说就是谁赢，对吧？”
曹云笑，点头：“这也是律师收入存在巨大差距的原因。”
云飞扬道：“我是第一次庆幸自己是个有钱人，能请得起好律师……曹律师，如果方便，回头让高山杏和我联系，保云公司法律纠纷不少，有些案子和纠纷，我们公司的法务部不太方便出面处理。”
云飞扬很明白，如果是自己的律师，很多话不太方便说，这会让保云公司丧失一定的声誉。但是针对一些案子，又必须要说，请第三方律师所是一个很好的选择。
曹云连声感谢：“谢谢伯父。”
云飞扬左右看：“你女朋友呢？”
曹云道：“在后院泳池边晒太阳。”
“叫她一起过来，下午茶时间。”
下午茶，其乐融融，晚饭前两个小时，叶澜有些累了，去客房暂时休息。云飞扬则让曹云陪同自己写书法。
云飞扬书写下忍字：“忍是一种文化，有人说是糟粕，有人说是精粹。”
曹云旁边看字：“看伯父这忍字含而不露，非忍，只是不想计较，也没有值得伯父计较的事。看似忍，实际是容。”
云飞扬：“哈哈，这字其实没有那么深奥，不过你很会揣摩别人的想法。我能读出你只是因为云隐而恭维和迎合我，冲这个原因，你的恭维我还是很受用的。”代表曹云比较重视云隐这个朋友，所以才会恭维云飞扬。
曹云惭愧：“姜还是老的辣。”
云飞扬：“你爸没找你吗？”
“啊？”
云飞扬继续写字：“我认识你爸，他不是一个好丈夫好父亲，他是一个有想法和抱负的人。不过你们对他有一些误会，认为他加入大联盟目的是荣华富贵。”
曹云：“实际上？”
云飞扬：“钱肯定是要的，没钱能做什么事？问题是他的想法。我很讨厌我的邻居，我想找人砸他的窗户玻璃，我出一百块有人干。警察抓的厉害，一百块人家不冒险了。我出两百，出三百。这就是市场，只要存在市场操作空间，就会有人干。这个世界上亡命徒数量真不少。还有人宁可富死，不愿意穷活。犯罪也是这样，抛开‘鸡情’犯罪来说，有预谋的犯罪通常都追求利益。”
云飞扬：“说到底很多罪犯就是服务者，只不过是犯法的服务者，有些罪犯没有底线，出卖雇主，要挟雇主。有些罪犯没有本事，不仅自己陷进去，也连累到雇主。你爸发现一个他认为的真理，犯罪是不可能被消灭的。既然如此，他就想整合犯罪资源，大联盟就是他活跃的平台。”
曹云问：“整合犯罪资源？”
云飞扬：“第一条：大鱼吃小鱼，不让小鱼有生存的空间，这就让犯罪率、犯罪对象存在于高层，减少底层的犯罪混乱。如同你们走高端律师所路线一样，事少钱多。第二条：统一管理，将犯罪资源整合后，对犯罪资源统一管理，设定规则，对犯罪者进行一定的约束。避免他们无底线的造恶。第三条：灭恶，在法律来说，罪犯的罪名存在不同，在公众看来，罪行存在不同。恶劣的罪行有时候会让全民厌恶，但是在法律上却无足轻重。相反，有些民众认为轻微罪行却被法律重判。”
云飞扬道：“大联盟有些事是不做的，这就是灭恶。这五年来，国际人口拐卖情况得到巨大改善，这和大联盟黑吃黑有直接的关系。他们悬赏，吞并拐卖团伙，要说他们是做好事？也未必，他们也是为自己联盟利益发展考虑。”
“伯父，你知道的还真多。”
云飞扬笑：“无他，你失踪期间，我去新加坡参加一位老朋友的七十大寿，你爸爸恰巧也在新加坡，偶遇，我们聊了聊。”
“偶遇？”曹云是不信的。
云飞扬道：“呵呵，是你爸有事找我。看情况最近东唐会发生点事情，你爸和我聊保镖这类的话题。他的意思是，希望保镖和杀手之间有一个不成文的‘前’规则。保镖保护雇主，无可厚非，但是在雇主死亡后，希望保镖报警，而不是追凶。同样，杀手目标是雇主，不要对保镖进行故意伤害，在适当情况下考虑保镖的生命安全。我本人还是很同意这条规则的。所以这个月，保镖进行了轮班培训，培训重点就是这条。由律师来说明保镖的责任，保镖的义务和保镖的权益，落实这条规则。”
“听起来不太厚道。”
第两百九十一章 梁子

气死人了，丢死人，堂堂搜查一课的刑警竟然被歹徒空手夺枪。
小郭追太急，对手一个柱子后右手横扫，打在小郭脖子上，小郭凌空翻转半圈，四脚朝天地砸在地上，手上手枪滑出十来米。歹徒跑过去拿起手枪对准还要追的小郭，小郭只好举手后退。歹徒拔腿就跑，小郭没枪也得追。
小郭一手扶住保镖甲，拉起自己裤子一看，膝盖肿出一个馒头。落地时候，左膝盖侧面实打实砸在地上，十有八九是伤筋动骨了。
……
半夜三更，西斯在李龙的办公室，李龙是代表东唐和CA进行沟通的高层人员，拥有相当大的决定权。
李龙道：“不可能放人，事情闹的很大，记者拿到了很多视频画面。袭击警务人员，抢枪，绑架市民，全部是重罪，这人是绝对不能放的。我最多答应不再追另外两个人。”
西斯道：“我现在应该怎么办？”
李龙道：“帮他找个好律师……你们是不是太嚣张了，这样的计划竟然没有事先告知我？”
西斯道：“我也是担心李局长你知道后难做。你也知道，叶澜肯定是鬣狗重要人物，肯定知道很多信息。目前三脚猫计划一直没有切入点，鬣狗装死不动，我们抓到的人都是小喽啰。李局长你知道查尔斯和国会的关系，我上司的压力很大，他压力大，我的压力就更大。”
李龙：“我不明白你为什么要选叶澜和曹云在一起的时间下手？”
西斯道：“我们也没办法，叶澜不和曹云在一起的时候，我们根本找不到她。”
李龙道：“你先和你的手下交代清楚，什么该说，什么不该说。这件事如果把CA 牵扯出来，我保不住你们。李墨也是，这么大行动竟然不告诉我一声。”
西斯道：“鬣狗是地头蛇，人去了监狱或者看守所，局势控制不了。我上司意思是，被捕的人是美国人，我们做点手脚，由官方出面把他引渡回美国受审。”
李龙道：“他要在东唐先接受审判，服刑后才能引渡。除非……开听证会，他在美国干的坏事很严重，通过他可以抓很多坏人，这种情况才有可能把人先交给你们。”
西斯道：“行，我去办。”
西斯站起来，准备离开，李龙举手让西斯暂等，想了一会：“这件事越三尺知道吗？”
西斯犹豫许久，回答：“知道。”
“没事了。”李龙目送西斯离开，深出口气。他知道越三尺没有耐性。越三尺联合烈焰打击鬣狗，抓了鬣狗七个人，但是因为曹云捣乱，没有取得预期的战果。越三尺没有办法确定被捕的七个人中谁才是鬣狗的核心。
这种局面对于越三尺来说就是失败，鬣狗反击，刘长发被挖出来。目前刘长发去澳大利亚旅游后，已经失踪多日。在明显站队，提供很大支援，对鬣狗的打击没有丝毫进展的情况下，越三尺就把目光转向了最简单，最明了的叶澜。
警方抓叶澜没用，C A 抓叶澜用处就大了，CA同意和越三尺情报共享，越三尺就能进一步联合烈焰和CA打击鬣狗。烈焰是黑色的，CA是灰色的，越三尺不在乎。烈焰再嚣张也是客，要铲除的难度远远低于鬣狗。特别是鬣狗主管走叉，隐然成为传奇人物，这也挑起了越三尺争锋争胜之心。
李龙站起来，打电话：“局长，搜查一课的小郭郭警官受伤住院，我这边代表你慰问下他？”局长还有一个多月就退休了，几乎不管事，每日忙碌在D派中，他打算退休后参选寺长。
……
曹云没有打听昨晚发生了什么事，清早起来，穿睡衣泡茶，今天多了云隐一个。云隐喝茶，喝的是好茶，两人就一两三十和一两三千的茶叶展开争论。高山杏拿两种茶叶泡了十壶茶，要求他们写出每一壶茶叶是廉价的还是高价的。
分辨不出来就不要扯犊子，大清早就吹牛，听不下去。
有区别吗？应该有还是没有？反正曹云和云隐没喝出来，拉了高山杏一起喝茶，聊天。这时候司马落亲自登门拜访。
曹云根本不用问昨天的事，司马落就把事情说了。司马落这次来，是因为美国要引渡嫌疑犯。按照规矩，嫌疑犯要在东唐受审，服刑之后才能引渡。但是美国人表示，这名嫌疑犯是西海岸团伙的一名重要成员，一旦嫌疑犯愿意成为污点证人，可以整个挖掉这伙西黑。
法院受理了引渡申请，从情况上看，法院很可能同意引渡。司马落不同意，要求参加听证会。司马落认为，自己是东唐的检察官，美国那边的事和自己无关，自己要做的就是把嫌疑人留在东唐受审。
总检察长很支持司马落，同时提醒司马落，这案子恐怕没办法留住人。在引渡条约中有罪行恶性优先，影响优先的说法。比如A在东唐偷了东西，在美国杀了人，听证会就是一个过场，肯定交给美国人。
司马落知道叶澜和曹云正在谈恋爱，无论真假，女朋友被绑架曹云肯定不高兴。司马落找曹云，是找援军来了。
曹云想了很久，给司马落满上茶，问：“你知道嫌疑人是谁吗？”
“CA！”司马落道：“我就是要让美国人知道，无论什么人在东唐犯罪都不行。他们不是第一次这么干了，该给他们点颜色看看。”
曹云点头：“首先你不能承认他们是CA，就算对方说是，你都要否认。否则就成为崴脚层面的事。”崴脚这玩意太恶心了，其是跳脱出法律和道德宽架的一种产物。
司马落道：“我今天来，是约你一起参加听证会。你作为一名律师，属于司法人员范畴。民间律师旁听和监督听证会，是符合规定，也是必须在听证会安排的人员，以此来监督公权。”
曹云道：“没说的，司马落你上门找我，就是给我天大的面子，我一定全力以赴。”呵呵，报仇机会来了。
司马落听曹云答应这么爽快，反而有点害怕：“你……你想干嘛？有什么阴谋？”
这人就是这样，我要勉强的答应，你还很高兴。我这么爽快的答应，你却怀疑我。怀疑是对的，我就是要搞事。
……
引渡听证会，通常是检方和对方国司法部门的交锋，更通常来说就是个过场，因为事先对方司法部门会先征求嫌犯所在国的态度。
按照道理来说，嫌疑犯既然是CA成员，走官方渠道，两个国家情报部门商议之后解决这件事。但是美国和东唐都不希望这件事被公众得知，毕竟有些国家的记者很会捣乱，并且无孔不入。
通过比较合适的法律渠道解决是最好的办法，大事化小，小事化了。但是这次司马落坚决反对引渡，并且还拉上了最大的刺头曹云做后援。西斯他们很清楚，曹云肯定是来捣乱的，于是曹云没有上庭。
听证会开始前四十五分钟，曹云前往法院的路上遭遇了车祸。一辆SUV从对向车道冲过护栏，连撞三车，曹云的车也在其中。这辆车跟曹云时间不长，被翻到田里一次，这次更是把副驾驶的车门撞塌了。
这个交通事故很快上了新闻，原因是SUV的车主是一位女性，调侃女司机的环节总是让人哭笑不得。很多新闻标题为：又一起女司机车祸。
本次车祸没有造成人员死亡，伤者七人。曹云汽车安全气囊很及时炸出，他本人没有大碍。不过不肯定有没有内伤，在发生这种交通事故情况下，警方会强制伤者送院观察治疗。车祸的原因很简单，女司机穿了高跟鞋，很常见的错误，又是经常听说的错误。
因此，曹云错过了听证会。
这是第二次了，曹云用脚跟都想到和CA有关。第一次为了让自己不能出席东二庭审，绑架了自己。为了不让自己出席听证会，制造了车祸……恩，也许真的是意外，不过曹云缺点就是迷之自信，认定是你了，就是你了。
听证会中，司马落虽然占据了上风，但始终打不出致命一击，最终听证会同意疑犯引渡美国。听证会和庭辩不太一样。如加税之类的听证会……意思一下，过个场，捣乱的不要。听证会有两种不同类型，第一种，先听再决定是否可以实施某方案。第二种，准备好了再开听证会。前者是征询意见，后者是……
在医院检查中的曹云很不高兴，电话联系了寒子。听证会结束第三天，曹云前往搜查一课，要求立案侦查女司机谋杀未遂罪。
搜查一课看了曹云带来的资料，资料显示，肇事司机是一名东唐美国留学生，在美国留学和工作七年，去年回到东唐。在美国期间，其参加了达喀尔汽车拉力赛，并且是美国一家知名汽车俱乐部的成员。美国有一档户外真人秀节目，肇事司机是节目组特聘的负责艰难路段司机。
东唐交警调查结果认为，肇事司机承认自己刚拿到驾照不到半年，没开过几次车。平时都是穿平底鞋，今天赶时间穿了高跟鞋没时间回家换鞋。因为肇事司机态度好，愿意承担所有责任，加上没有重伤和死亡，这份报告就结束了这次交通事故的调查。
曹云明是让寒子调查，暗是动用了超黑，同时他还与鬣狗和烈焰有联系，请他们想办法提供肇事司机的信息。真实信息出来后，鬣狗想：烈焰给的。烈焰向：鬣狗给的。
在核实信息之后，搜查一课立案，检方下午开出了逮捕通知书。在事实面前，肇事司机早春进行狡辩，说自己不认识安洁拉，自己在美国没有开车。原本早春是能躲过去的，但是曹云本次不惜动用底牌，李墨拿出底牌：安洁拉参加达喀尔拉力赛的指纹和早春指纹完全吻合。
信息表示，安洁拉是美国人，东唐二代移民，持有美国护照。早春是东唐人，没有美国绿卡，持东唐护照。司马落开出四份搜查令，搜查一课突击和早春有关的几个地点，在一所公寓的隐密处发现了早春四本名字不同国家不同的护照。
在证据面前，早春在不录音和录影情况下，承认自己在美国加入CA。西斯并不认识她，西斯是三脚猫计划特派人员，早春是CA基本人员。她日常收集东唐社会、正直、人文，民众思想等相关情报。
正式审讯中早春完全不承认自己的身份，坚持是交通事故，并且聘请了银河律师。警方正在和美国警方沟通，要求提供早春在美国的全部资料。CA私下承认早春身份，他们希望最多以交通肇事罪处理。搜查一课李墨私下认为，如果再这么玩，曹云怒火无处发泄，肯定要干大票。司马落认为，在官方不公开承认早春身份情况下，坚持以法律为准绳。
曹云确实准备大的，如果这次再息事宁人，自己何必动用超黑？曹云准备好把早春剑蝶身份捅出去。曹云外表做事老成，内心毕竟是26岁，加上光棍一条，没什么不敢做的。
但是所有人都没想到，原本大家闹心的事和接下去发生的事相比，完全不值一提。
准确的说是两件事。
第一件事，越三尺被捕，在东唐召开听证会期间，越三尺在澳大利亚秘密会见了刘长发。其说服刘长发回东唐，还告知警方目前掌握的证据不足以威胁到他的安全，并且她愿意帮助刘长发。
同时，越三尺出示了一份证据，这份证据表明在上一次烈焰庭审中，刘长发使用卫星通讯的时间和庭审时间完全相符，这份证据提交，警方就有证据对刘长发扣押，搜查，乃至全面调查。这份证据是越三尺从某人手上买到的证据。
越三尺的条件是：刘长发必须提前告诉她，下一次烈焰法庭开庭的时间、地点、人物和案件。
刘长发和越三尺回到了东唐，很快卫检察官逮捕了越三尺。原因很简单：刘长发不是烈焰法官，他是鬣狗。
走叉在十人营中是被称为骗子大师的学员，在越三尺和烈焰勾结抓捕多名鬣狗之后，走叉果断设局扔出刘长发，将越三尺推入陷阱。
走叉已经看明白，越三尺是铁了心要先铲除鬣狗。
第两百九十二章 多事之秋

但是事情很快出现了大反转，总检察长，李龙等多位人员证明，越三尺的行为是他们认可的，并且越三尺早识破了卖给自己情报的人不是知更鸟，也识破了走叉的布局。越三尺是将计就计前往澳大利亚和刘长发磋商。最终越三尺不仅无罪释放，刘长发反而因此被捕。而一直在暗中调查越三尺的卫检察官被调动到县城工作。
第二件事：叶澜以故意伤害罪被捕。
叶澜上次被绑架，医院观察数天后离开医院。几天后，她出现在机场，准备前往北欧三国旅游，排队换登机牌，因为一位女子撞击了她身体和插队，导致口角。十几分钟后，她和女子进入候机厅的洗手间。叶澜先离开，有其他乘客进入洗手间，发现满身是血的女子。飞机起飞前，叶澜被机场警方扣押，原因是怀疑她故意伤害。
根据司法鉴定，受害者晚春手臂被利器割破，头部撞击在洗手间的瓷砖上。警方在叶澜包内找到了一把带血的牛排刀，是机场餐厅的牛排刀，根据检验，刀上血迹的DNA和受害者晚春DNA相符。
……
曹云今早是穿着西装在喝茶，他本打算在早春事情上给CA点颜色看看，但是CA明显拥有更充足的资源，他们同意案子走法律渠道。对方聘请了银河著名律师为其辩护。美国警方提供了安洁拉的资料和早春在美国的资料，两者没有相似之处。警方提取安洁拉的指纹，证明其和达喀尔拉力赛还有早春指纹不不符。根据警方技术调查，有骇客入侵了达喀尔拉力赛系统，获得了选手的指纹，不排除骇客更改了指纹与参赛选手的姓名。具体情况由塞内加尔警方负责调查。
这案子从目前进度看，没有一年半载是无法落下帷幕的。
曹云承认高估自己，CA的资源不仅是软件，还有硬件。这次冒险出击导致超黑被抓到了小尾巴，还好自己到处栽赃，不至于被怀疑自己有黑客资源。美国警察没有撒谎，资料上安洁拉是安洁拉，早春是早春，她们是两个人。曹云依靠偷袭拿到了点证据，对方反应过来后从容应付，滴水不漏。
曹云今天穿西装是要见客户，他面前有三叠资料，他在思考做谁的生意。两个是越三尺找来的业务，一叠资料是刘长发的，其涉嫌团伙犯罪。鬣狗是非法团伙，怀疑他是鬣狗成员，他就涉嫌团伙犯罪。这个案子很复杂，涉及的法律很多，并且还和澳大利亚的法律有关。刘长发也考虑到这问题，于是组建了四人律师团，希望曹云能加入。
第二叠资料是叶澜故意伤害案。这个案子的事件很简单，但相比刘长发案，翻案难度高的不是一星半点。
第三叠资料是南宫腾飞案子，资料不多，就十几页。由于东二二审之前检方撤案，东二被无罪释放。针对南宫腾飞的调查暂时告一段落，曹云下午要作为南宫腾飞的律师，去看守所把他接出来。
曹云现在问题是选叶澜还是刘长发。叶澜被捕是小郭通知的，曹云去见了叶澜，了解了部分案情。刘长发案是桑尼送来的。两者比较，鬣狗态度耐人寻味，似乎完全不关心叶澜的死活。昨晚加班请小郭吃宵夜，早上再看两遍资料，汇总小郭描述的案件细节，叶澜案很难翻。刘长发案只是案情复杂，要定刘长发的罪，难度在检方那一边。
叶澜案第一个麻烦，叶澜口供称自己进入洗手间，自己离开洗手间，候机厅的洗手间只有自己一个人。根据监控显示，在叶澜进入洗手间两分钟后，晚春进入了洗手间。晚春口供称，自己去洗手间。发生什么事不太清楚，隐约感觉有一位女士问自己。再有意识就是到了医院。
医生报告，晚春中度脑震荡。
最要命的是，带血的牛排刀在叶澜旅行包中被发现，叶澜是背着旅行包去的洗手间。
选哪个案子呢？肯定选叶澜，有挑战……貌似不符合原则，叶澜不知道给能多少钱，刘长发是很有钱的。选叶澜有一个重要原因，只要是诬陷案基本和该死的镜头有关。镜头不出，永无宁日。镜头的攻击很轻松，曹云虽然每次都见招拆招，但每次都很辛苦。
CA没带走叶澜，烈焰整这么一出。各方都不肯定叶澜的情况，把叶澜送到监狱去住几年，对鬣狗的对手只有好处，没有坏处。釜底抽薪，无论叶澜是诱饵，还是金主，送到监狱去不管就可以了。
……
曹云有了辆新车，旧车发生车祸导致安全气囊炸开，维修费是比较高的。曹云和早春的律师商议，直接收取维修费，然后把维修费给云隐，让云隐去二手市场再买一辆车。普通一个安全气囊价格三千元左右，车祸时噗噗噗的炸了六个。曹云买这车也才数万元。
曹云似乎从早春那拿到了好处，为什么还要告早春？在曹云看来，这是两码事，自己是同意赔偿，并没有同意对方免责。而且根据法律规则，法院即使裁定罚没早春一千万，一千万和曹云也没有半毛钱的关系，法理就是赔损，你损失多少，赔偿多少。
交通事故纠纷出现比较多的一种情况，送伤者去医院后，伤者治疗，不将发票给肇事司机，要求肇事司机给予营养费，误工费等补偿。由于没有治疗和住院发票，肇事司机难以走保险，程序上会有很多麻烦。
避免纠纷最好的选择是冷血路线，大家都很正能量，随便看看就算了。出交通事故，自己全责情况下，坚持三不原则。一不垫款，伤者家属要求，不理会，说自己没钱。二不探望，这时候被打很难讨要公道。三不协商，不接受私了，否则保险公司不赔。最正确做法，出事后联系保险公司。
更冷血一点点的，出事后，如果你决定走保险，不要动伤者，不要检查伤者的伤势，即使120询问基本情况，也别碰伤者。暖心一些就言语交流几句。千万别把伤者抱上自己的车送去医院。
法律特别是保险有时候在很多细节上存在微操的空间，比如你把车停在路边被砸了，或者后视镜被掰断了，保险是不赔偿的。如果是在停车场，保险是会赔偿的。通常在数千，大概两三千以下的车损，保险公司甚至不要求现场。
南宫腾飞坐在副驾驶座，表情比较轻松。曹云开车，打开电台，听电台是最好的和没有多少话题人同乘的一种方式。
两人客套之外，也没有过多交谈，一路上比较安静。快到南宫腾飞住所，南宫腾飞道：“是不是感觉我收买证人的行为很愚蠢？”
曹云一笑：“不知道怎么说。”意思就是，确实有些愚蠢。
南宫腾飞道：“还是一个老话题，律师是应该帮助对的人，还是应该无条件的帮助雇主。”
曹云道：“这话题没有什么营养吧？”
南宫腾飞道：“我是三十三岁才开始独立办案，刚开始我也有一腔热血，我挑案子。我挑对的案子，这样我觉得我就能站在正义的立场去帮助委托人。但有些委托人根本就不和自己律师说实话，结果有一次我被坑了。为了帮助‘正义’的委托人，我在开庭前用恶毒的言语问候了原告，开庭后，我稍微一挑，原告就气炸了，给了我一拳。然后就是协商，我原谅原告，他就不用坐牢，条件是他原谅被告。很无私吧？哈哈。”在法庭上殴打律师，事情可大可小。
案子结束后，南宫腾飞才知道自己的委托人才不是东西。让南宫腾飞愧疚的是，原告是在妻子和家人劝说下，才同意协商条件。虽然案子结束了，但是原告没有从案子中走出来，最终他得了抑郁症，半年后自杀。
原告的未亡人，原告的妻子拜访了南宫腾飞，希望南宫腾飞能帮东二打这场官司。至于原告妻子和鬣狗有什么交易，南宫腾飞不想理会。他一方面惊讶鬣狗怎么能这么了解自己，另外一方面他接下了案子。
曹云问：“生死一搏？”
“恩。”
南宫腾飞给自己下了军令状，要么不当律师，要么就要打赢官司。所以在无奈的情况下，南宫腾飞选择了并不算高明的伪证，他已经做好了被控告，丢掉律师证的心理准备。
南宫腾飞：“经过那个案子之后，我再也没有让正义和邪恶控制自己。我的标准变的很简单，那就是钱。谁雇我，我就帮谁。”
曹云一笑。
南宫腾飞道：“曹云老弟，我私人助理告诉我，最近出了一些事，不少事和你有关。我不太明白为什么你要和CA去怄气？”
曹云道：“如果我不反击，他们会得寸进尺。”
“这句话是你自己骗自己，CA是什么机构？怎么可能因为你而改变自己。CA人很多，不可能每个都是007，但是代表他们的资源很多。与其和他们交恶，不如和他们交好。如果你能做到这点，你就是东唐最好的律师之一。”
曹云道：“如果没得选择，我会和他们交好。现在有……”
“问题就在这里，鬣狗会倒闭吗？烈焰会倒闭吗？大联盟会倒闭吗？答案是肯定的，时间问题而已。那我问你，CA会倒闭吗所以曹云老弟，你还不是一个纯利益追求者。”南宫腾飞赫然一笑：“随便聊聊。”
“谢谢，到了。”曹云靠边停车，南宫腾飞下车，招手，目送曹云开车离开。
这就是南宫腾飞表达谢意的方式，普通人接受不了这样的谢意，曹云能接受，所以南宫腾飞才会说。这也是南宫腾飞研究曹云后，发现的曹云软肋。
……
叶澜案。
叶澜口供：自己和晚春在排队时候发生过口角，由于本航班是国际航班，叶澜见到晚春没有排队，提醒晚春注意自己的素质，不要让外国人看笑话。支持叶澜这么说的原因是，距离航班起飞还有一个多小时，时间非常充裕。
晚春口供：自己确实没排队，但叶澜一开口就说自己没素质，惹恼了她。
这是经常发生口角的原因，当一个人站立在道德高度，选择温和的提醒，对方接受，不会发生争执。对方不接受，也不会发生争执。一旦使用道德高度进行指责，无论会不会发生争执，对方都会很恼火。
争执的原因是很重要的，如果叶澜是温和的提醒，那洗手间的冲突就违反了叶澜的性格。
不过多位证人表明，叶澜是用很嫌弃的语气让晚春注意素质。话语内容：喂，那个穿红衣服的，排队是最基本的素质懂不懂？
好吧，这个切入点就不要了。辩护律师的优势，只要打破一点就足够了。
叶澜见曹云这表情，不高兴：“喂，我经常出国，我知道东唐出国的人大部分素质都不错，但是因为小部分人的行为，导致大部分人素质被质疑。一些国外的旅游景点甚至还特别用中文写着注意事项。”人口多，2%的理论下富人也是非常多的。低素质的人比例的是很低的，但是因为总量大，对方只统计数量，所以导致很多国家对东唐人存在偏见。
曹云低头翻看资料：“按照法律规定，不排队不违法，指责他人有挑衅嫌疑。”
“你去死吧。”
曹云再问：“牛排刀是怎么回事？”
叶澜：“大哥，有点常识好不好？换了登机牌之后过安检才进入候机大厅，我带一把牛排刀可能过安检吗？”
曹云叹气：“你是鬣狗的骨干，你有点本事很正常呀。”叶澜身份不做好，也是本案一个麻烦点。有些行不通的行为，比如带牛排刀过安检，正常情况下法庭不会采信，但是如果是鬣狗骨干，那法官很可能相信叶澜有那个能力。
这个切入点也不能要，否则有可能被控谋杀未遂。
第两百九十三章 叶澜背景

叶澜：“你如果不相信我是被冤枉的，我换律师可以吗？”
曹云：“你知道我怎么想的，能不能对你的律师和善一点？”
叶澜许久没说话，再开口语气好多了：“喂，能打赢吗？”
曹云答非所问：“你对律师费有什么具体的看法？”
叶澜问：“没有人联系你？”
曹云：“到目前是这样，我认为更大可能是，刘长发比你重要，他们希望我为刘长发辩护。”
叶澜看曹云许久：“你不是一直想知道我和鬣狗的关系吗？”
曹云摇头：“我从来不想知道。”好奇心是有的，但从未追查和了解。
叶澜气着，质问：“你就没关心过我？”
曹云一愣：“为什么要关心你？”
叶澜看曹云：“你……是不是对我一点感觉都没有？”
曹云点头：“这世界除了男女关系，还有工作关系。”
叶澜低头想了一会：“你走吧，我不要你当律师了。”
曹云道：“怎么？律师费有困难？可以记账呀。”又不是没记过，反正有桑尼做抵押。
叶澜：“你走，走啊，我不想看见你。”
曹云理解叶澜的意思：“叶澜，不要小孩子气。现在是故意伤人罪，和感情没有关系。你喜欢我？”
叶澜被问的心一虚：“狗才喜欢你，我就是不相信你能翻案。”
曹云道：“风险委托，我就是干这个的。”
叶澜很无语：“随便了，随便了，你要多少钱？”
曹云道：“就本案难度来说，最少也得两百万……一百万？”
叶澜问：“为什么降价？怕接不到我的案子？”
曹云：“严格来说，你的案子我已经有初步的想法，如果因为金钱原因我无法接案，我还是有损失的，所以我愿意降到底价。”原来有难度，现在没难度，到底应该按照什么价格接呢？
叶澜铁青脸看曹云：“你就不能说，你喜欢我，所以愿意底价接案？”
曹云一惊：“你不开玩笑吧？你真的对我有感情？”我特么没感觉到啊。
叶澜不知道说什么，好久后道：“你得知道，我和鬣狗没有直接的关系。简单说，就是雇佣费。走叉看中了我的身手，出了笔钱，要我充当鬣狗的骨干。他雇我的目的是让我暴露。”
曹云惊讶问：“草莓地中枪？”
叶澜苦笑：“我太自以为是了，按照计划我应该是亮相之后，俯首就擒。不过也达到了走叉的目的。我不知道他干了什么，但是我认为他通过我，已经掌握了非常多的情报。现在我彻底站立在台前，并且还被诬陷故意伤害，对走叉来说，我已经没有利用价值了，交易结束了。”
曹云疑惑：“你为什么要和走叉交易？”
叶澜是普通人，又不是普通人。叶澜的曾祖父是一名小偷，但是不是普通意义的小偷，是江湖小说中高手级别的小偷。严格来说，叶澜出身武术世家完全不假，但是在封建时代属于下九流中的盗。所以叶澜敏捷基本点满，手上小巧功夫非常厉害。
叶澜在澳大利亚留学，刚开始只是为了考试成绩偷卷子，慢慢发展到某人很坏，于是偷他东西报复他。叶澜格守其爷爷的遗嘱，不能为钱而盗。
有一次，澳洲有一名议员在大学演讲，说了很多歧视东唐裔的话语。
叶澜心中愤不过，于是对议员下手，她进入议员办公室，本想搞点丑闻给媒体，毕竟政客都不干净。没想到这是个陷阱。电灯亮了，四名壮汉守住了两个出口。一名黑衣壮汉将一部手机交给叶澜。后来叶澜才知道，她的多次入室盗窃行为已经被走叉看在眼里，并且锁定了她的身份。走叉通过一些办法让议员引蛇出洞，将叶澜一举擒获。
走叉提出了条件，一笔钱，帮他做一件事。如果不同意，叶澜肯定要坐牢，临时加装的摄像头将叶澜全部作案过程拍摄下来了。叶澜没有其他选择，只能答应。
曹云听完问：“体育场的那个不死鸟不是你吗？”
叶澜回答：“不是我，我也不知道是谁。”
曹云再问：“草莓案中，你说了很多和鬣狗有关的信息。”
叶澜回答：“喂，走叉知道草莓案是陷阱，所以我才会出现。按照走叉计划，我应该被捕，然后接受交易，供出走叉和鬣狗老板的很多信息。”
卧槽，这是送间计啊！
叶澜有胆有识，这人很好用，但是拉拢不了。叶澜表现出不同普通女子的江湖气，很容易取信各方。真真假假的计划的让各方接受叶澜提供的鬣狗情报，走叉就可以将各团队掌握在手心中。甚至叶澜入侵曹云房间，也是安排好的出名之作，借用曹云中立的立场，来宣传叶澜在鬣狗的地位。
至于绑架案，本是走叉的计划，但没想到三个东欧人全死了，只能让叶澜入侵曹云房间。可又没想到曹云埋伏了小郭，险些把叶澜干掉。
在此之前，叶澜戴面具参加烈焰庭审，就已经是走叉的计划，但是因为烈焰被曹烈和规则约束，又疑神疑鬼，故而烈焰并没有按照走叉计划扣押和监控叶澜。
曹云再问：“那你不应该找我做律师。”指的是草莓地案。
叶澜道：“演戏演全套，我和走叉都没想到你竟然会赢。有枪伤，有血迹，穿了红晚装，竟然还被你翻过来了。导致我送都送不出去。接下来更不可思议，我鬣狗骨干身份暴露之后，一直没有人收买我，也没有人绑架我。终于在前几天被绑架了，又被你坏事了。”
叶澜越说越委屈，险些哭出来，自己只想完成和走叉约定的工作而已，有没有搞错？
曹云不知道说什么了，一来信息量有点大，完全‘垫付’了曹云之前的主观看法。又是曹云的缺点作祟，曹云先入为主认定叶澜身份，烈焰、警察还有CA对曹云的评判还是很在意的，加上走叉乱放烟雾弹，竟然坐实叶澜身份。
走叉面临一个问题，在曹云帮叶澜翻案后，叶澜送不出去。这次叶澜去北欧，就是要离开对手可能忌讳的安全地带，再给对手一次机会。没想到，烈焰不干了，在拿不准主意情况下，决定把叶澜废掉。
曹云想了好久：“你没有告诉我你的身份，否则你和我的事就多了。我会联系桑尼要律师费，你的案子我会打。等案子结束后，我会帮你放点风声出去……不过，烈焰可不是好鸟，你要落到他们手上，恐怕……”
“你在担心我？”
曹云道：“我不想看见你被汽车轧死，不代表有其他原因。现在你闭嘴。”有完没完，开玩笑一次两次就够，同一个话题开玩笑会让人审美疲劳。
曹云拨打电话：“桑尼……我在看守所看望你们亲爱的叶澜，这个律师费你看……”
桑尼道：“曹云，既然见过云飞扬，叶澜的事就到此为止吧。”
曹云愣了好一会：“什么鬼？”
桑尼道：“我欠过你一次，你要真喜欢叶澜，就坦白告诉我。”
曹云不知道怎么回答了，桑尼似乎猜到了，道：“叶澜就是个托，现在已经没有什么价值。具体情况你问叶澜，至于怎么处理问题，我管不了。我代表走叉通知一声，叶澜和我走叉的账就算两清了。”
曹云：“律师费呢？”曹云没转过弯来。
桑尼：“草！我……我问下。”
曹云挂电话，品味一会：“云飞扬是什么情况？”问题应该出在云飞扬身上，联想到去拜访云飞扬时候，叶澜拘束的服饰和乖巧态度。
叶澜：“云飞扬是我爷爷的结拜兄弟。”
“我特？”什么鬼？
叶澜的爷爷就是传说的三猎狗之一成员，原本应该很风光，如同云飞扬一样。但是晚节不保，叶澜的爷爷做了对不起其他两人的事，导致另外一位猎狗入狱十年，猎狗因此解散。叶澜的爷爷又没有把坏事做彻底，放过了云飞扬。破坏了和某坏人的协议，坏人是谁，叶澜也不知道。
叶澜的爷爷对某东唐人有恩，在其帮助下，将全家更名改姓送到了东唐生活躲避仇家寻仇，叶澜爷爷在数月后郁郁而终。叶澜的父亲去世之前交代叶澜，如果有过不去的坎，就去找云飞扬，他一定会帮你。但是只要能过得去，就不要去打扰云飞扬，我们家欠他的。
曹云明白了，鬣狗以为叶澜和自己相爱，把故事告诉了自己，然后自己带叶澜去见了云飞扬，商量处理叶澜和鬣狗之间的事。
曹云问：“我爱你的话，你能给我多少钱？”
“什么？”
曹云道：“他们现在应该是误会了……”曹云说了自己的分析，无论对错，谜一般自信。还特别能说服人。
叶澜一口血没喷出来，气的咬牙切齿：“你要多少？”
曹云见叶澜这态度，小心问：“两百万？喂……如果我爱你，我最少得和你约会三五个月。我分分钟几百万……”自己成本也很高的，不过曹云知道，自己已经有选择。叶澜不是自杀，是求生，曹云的价值观认为自杀的人不需要劝说，遇见有需要帮助的人，则应该伸出援手。
再者，叶澜毕竟是传奇三猎狗之一的后代耶，很正义吧？
当然，能拿点钱肯定要拿，做好事归做好事，做好事能捞点钱也是可以的。诸如东唐法律规定，拾金昧是犯罪，拾金不昧可以获得10%的报酬，半年之后，无人认领，所有的钱归拾取者所有。高岩法律规定，拾金昧为犯罪，半年后归国家。自己道德观和法律平齐，已经很了不起了。
哇，难怪身手这么好，原来是猎狗后代。
叶澜大声吼道：“好，我就答应你个视钱如命的小人。”
曹云和蔼的笑，接电话：“不给律师费？我自己想办法？桑尼，走叉的钱也不是他自己的，死心眼……恩，是的，我们相爱了……好，你还了我一次了……桑尼，我们一直都是朋友……改天我请吃饭。”
曹云挂断电话：“别那么瞪着我，万一我们约会久了，我就喜欢上你了呢？”
叶澜大怒：“姐姐我不稀罕。”
曹云不为所动，道：“我们再整理一次案情，既然我要赚这两百万，还有你房子的两百万别忘了……我方就不能接受认罪，否则你出狱之后再恋爱，说不准我已经结婚了，到时候乱成一锅粥。对吧？”
叶澜见曹云死猪不怕开水烫，一心只谈金钱，无奈和无力道：“你说什么就是什么。”
曹云突然想到：会不会又是走叉的诡计？叶澜是骨干，然后通过自己洗白。自己能帮叶澜洗白吗？且不说CA，曹云还是有把握和烈焰法庭沟通的。
CA！怎么搞呢？如果没有猜错CA在东唐的首脑应该是西斯，这个伪君子利用林落他们隐藏自己。擒贼先擒王，必须想办法坑掉西斯。
不全是因为叶澜的事，新仇旧恨加在一起，更有夺女朋友之仇，必须正视此人了。虽然对林落没有什么感情，但是仇总是比爱来的深刻。
……
先和烈焰联系，还是先打完官司再联系？
先和烈焰联系也是可以的，不过就弱了男朋友的气势，烈焰经常请自己出席不是因为自己帅气，而是因为自己有能力。当然了，实在打不赢，可以二审之前再联系烈焰嘛。再说了，如果现在联系烈焰，烈焰帮助撤案，自己的律师费怎么算了？自己皮薄，到时候不好意思坚持百万的报价。
所以叶澜这个官司最好取胜，实在无法取胜，败也是可以的。
社交软件是一个……东西，不说它是好东西，是因为林落在超市遇见曹云之后，通过社交软件和曹云进行联系。假设没有这玩意，两人见面都不知道说什么，肯定不会再有来往。
曹云只有大号时候才会去看社交软件，他社交软件昵称是曹，注解：有事打电话，基本不看社软。
林落朋友圈更新了，曹云顺手点开一看，生病了，还是生病原因选择题，空调、饮食、睡眠和火星。曹云选择了空调，进去一看，竟然有三个人选火星，关键是只有四个人选择。不到三十秒，林落发信息：“今天这么闲？”
曹云：“还好，你身体还好吗？”
林落：“有些不舒服，晕晕沉沉的。”
然后就没有然后了，因为曹云上完洗手间了，没有等到林落的回复就继续工作。到了晚间睡前洗手间，曹云回：“看医生了吗？”
五分钟内林落没回，曹云又结束了本次聊天。虽然是断断续续的聊天，但奇迹般的竟然能聊下去。（话说六月十八号看见五月二号一位比较熟悉的亲戚发来的私聊信息，询问本地房子价格，请问还有必要回复吗？）
第两百九十四章 避实击虚（上）

某天清晨，曹云接电话：“喂！”
“曹大哥早上好。”
曹云：“小雪，有事就说。”大家何必那么客气呢？赵雪如果接到自己电话，也能肯定自己有事。
赵雪道：“远征想见你。”
曹云：“我对他没有兴趣。”
赵雪道：“曹大哥，二审判决已经下来了。他现在还在看守所，最多两天他要转到死囚监狱区等待死刑复核。”
曹云：“你倒是有同情心。”
赵雪：“我只是转达一下。”
曹云道：“行，你过来接我，还是我去看守所见你？”
赵雪道：“我去接你吧。这次不是律师探监，所以你们的交谈场所有录像录音，并且我会陪伴在你们身边。”
曹云：“好的。”
……
车上，曹云问：“小郭和白素的事了了吗？”
赵雪：“小郭近期可能会被调派到大宇岛。”
大宇岛是一座孤岛，有近百户人家的一个农村，多是老人和小孩，也有一些青壮。岛上有个派出所，配备两名警员。由于一名老警员退休，新补充的两名警员都是实习生。寺长询问小郭，是不是愿意去派出所带队，三年时间。
寺长意思：我和白素谈过了，她一定要出口气。三年后恩怨一笔勾销。她要的是你的诚意。
可以不去，但是接下去还会发生什么事，不好说，也许不会发生了，也许会。小郭同意去大宇岛。他告诉赵雪，法律上他没罪，但是白水易是他杀的第一个人，在事件发生后，虽然表面他很坚强，实际上一直通过社交软件在接受警局心理辅导师的辅导。
去大宇岛只能乘坐两天一次的轮渡，从东唐南码头出发，六个小时后才能到达大宇岛。大宇岛被誉为生态之岛，岛上生态非常丰富，同时也是一个非常安宁清静的小岛。这等同给小郭放假三年。但小郭心中有数，三年后自己再回来，是没有资格再去搜查一课了。
曹云问清楚时间，记在心里，怎么也得请小郭吃顿饭。
……
看守所的重刑区戒备森严，曹云不知道走了多少道铁门才到达重刑区。金属感应门不说，探测器不说，搜身不说，还得脱掉衣服，脱到只剩下内衣才给予放行。即使是赵雪，其手枪根本就没办法带进去，所有的金属都下了。
会客室面积不大，一张透明玻璃的桌子和两张椅子，顶部挂两台摄像机，整个会客室空空荡荡的。
曹云等待许久，听见铁镣的声音，看见了门口的远征。二审维持死刑判决后，远征就被上了刑具。一名看守警员扶远征坐在椅子上，这椅子是固定在地板上的。看守将远征的脚镣和地板上的铁环扣在一起。打开了手上的镣铐，站立在墙边。
赵雪上前，从看守处拿了香烟，递给远征一根，点燃，外来者不能提供香烟，也不能携带香烟。
曹云道：“你这是超级死囚待遇。”普通死囚他们的生活环境比普通囚犯要好，对他们的限制更为宽松，内松外紧，外层非常严密，内部努力营造出轻松的气氛。在一名死囚行刑前几天，也就是死刑复核之后。他的放风时间会增加。根据各地方不同，甚至可以搬入有暖气有空调有电视的囚室。
远征自嘲一笑：“可惜苏军都死光了。”
曹云笑：“你还真把游戏当回事？”
远征道：“谁也没当回事，但是大家本应该明白，多一位盟友多一份力量的道理。”
曹云问：“你今天见我有事？”
远征道：“我想委托你，将我的尸体送回美国我的故乡，和我父母安葬在一起。我不相信他们。”
曹云问：“你相信我？”这更像是讽刺。
远征道：“似乎我也没有可以相信的人了。”
曹云想了一会：“我会委派一名律师送你回家，但不是我。”
“呵呵，总比没有的强。”远征道：“我身无长物，我银行里的一点钱估计早就被冻结了。”
曹云回答：“算我贴本。”
远征道：“如果你愿意，愿意收信息，我可以用情报作为报酬。”
曹云摇头：“我对你掌握的情报没有兴趣。”
远征道：“我知道两个人的身份，任何一个人的身份都是价值千金。”
曹云站起来：“我想我应该走了，祝你愉快。”
远征道：“我知道走叉和导师的身份。”
看守看赵雪，赵雪吓一跳，她对导师身份没兴趣，这是美国人的秘密。远征被导师坑了一票兄弟，并且绑架了西斯，知道导师身份并不奇怪。但是他竟然知道走叉身份，这就有意思了。
远征道：“今天请你来，还有一个目的：我不想死。”
曹云站立看远征：“你准备聘请我做律师，和官方讨价还价？”
远征慢慢点头：“没错……你听说过天鹅石吗？”
“不知道。”
“是新天鹅堡前主人珍藏的一枚宝石，保守估价一千五百万美元，这还是它的艺术价值，没有考虑它的历史价值。只要你同意，我就可以告诉你怎么拿到天鹅石。天鹅石在瑞士金库中，需要密码和口令，我交了最少三十年的金库租赁费。”
远征一共造成了六人死亡，还能谈吗？东唐所在国对死刑是非常谨慎的，这么重的罪名基本没有可能。而且过了二审就不是和检察官谈了。
赵雪凑过来：“曹大哥，可以试试，我请李局长和上面沟通，未必不能谈。再说，谈不下来也没有损失。”
他们交谈是汉语，远征听不懂，但是不着急，用英文道：“如果最终没有谈妥，你可以获得天鹅石的一半价值，还有一半请捐献给XX慈善机构。这是一家专门帮助残疾菌人重新生活，重返社会的慈善机构。”
曹云问：“你的意思是我可以先拿到天鹅石？”
远征点头：“不仅如此，你还可以先卖掉天鹅石。距离我的死刑执行时间最少还有半年。”
曹云：“这是个很合算的买卖，就算我不谈，或者随便应付一下，就可以拿到七百五十万美元。”
远征补充：“七百五十万美元不包含天鹅石的历史价值。”
“我做人做事只认一句话，天下没有免费的午餐，我不信。”曹云整理下衣角：“我得走了，再见。”
曹云走向门口，远征道：“我可以拿出我认识走叉的证据。”
曹云回头看远征：“你认知有些错误，我喜欢钱没错，但是有钱还得有命花。你涉及的问题太深，我不想触碰这些事。所以，再见，小雪，走吧。”
远征看桌面微笑，谁也不知道他为什么笑。
……
“曹大哥。”赵雪跟上：“他说的是真是假？”
曹云：“他也是说给你听的。”
赵雪点头：“我知道。曹大哥，天鹅石有很重要的历史意义和文献价值，就算你不相信远征，也可以答应远征，反正不吃亏。”
“不、不。”曹云道：“但凡表面看起来不吃亏的赚钱买卖，肯定蕴含了其他因素。我赚钱很快，但是我对赚的每一分钱都知道他们来源的原因。天鹅石我没有能力吃下去……卧槽，被利用了。”
赵雪问：“什么？”
曹云有些懊恼：“如果是远征要见你或者李墨，说自己有名单，并且有天鹅石。你们最多会内部开个会。现在你要写报告，等同帮他做广告……虽然我不知道广告有什么用，但是看得出远征还想活下去。”
赵雪和看守都要写报告，并且向上级汇报。至于是不是曹云猜测的别有目的，曹云也不管了。十人营没有善茬，这种招自己不接。这些人的思想和思维，甚至是三观都很可能出乎人类的意料。
这件事曹云这边似乎是结束了，但是在经过一些操作后，银河律师所的镇所著名律师周贺接下了远征的委托书。
……
叶澜案正式开庭。
本案最主要的证人就是受害者晚春，晚春今年二十九岁，妆比较浓，眼神带有不屑和攻击性。
晚春在检控官的询问下，将自己的口供重新说了一遍。包括了插队、去洗手间、记不得发生什么事、有意识后自己已经在医院。
接下来是曹云讯问时间。
曹云拿了资料边看边走，走到晚春面前，问：“证人，请问你去挪威有什么目的？”
晚春回答：“旅游。”
曹云问：“一个人？”
晚春回答：“是的。”
曹云问：“你会英文吗？”
晚春回答：“会。”
曹云问：“会挪威语吗？”
晚春：“不会。”
曹云：“预定了酒店吗？”
晚春：“没有。”
曹云：“计划了旅游路线吗？”
晚春：“没有，我准备入住酒店，在询问宾馆工作人员后，再做旅行计划。”
曹云：“从资料来看，证人你在一家公司做行政工作，工作大约三个月了。”
晚春回答：“是的。”
曹云：“之前你的工作是什么？”
晚春看检控官，检控官举手：“反对辩方律师询问和本案无关的细节。”
曹云道：“请法官相信，很有关系，我不会浪费大家时间。”
法官点头：“反对无效，证人请回答。”
晚春：“没有工作。”
曹云道：“你高中毕业后去法国‘业绩’大学攻读了学历，回国后一直没有工作？”
晚春：“我念的是XX大学，不是业绩大学。”
曹云道：“不好意思，你的大学在去年被官方认定为业绩大学。请回答我的问题，行政工作是你的第一份工作吗？”
晚春深吸口气，点头：“是的。”
曹云：“我很好奇，为什么？”
晚春：“私人原因。”
曹云道：“你父亲原本挺有钱的，不过在半年前申请破产。你也在此后开始投递简历，但一直没有用人单位回复你。于是你修改了简历，称自己有五年的行政工作经验，最终得到了现在这份工作。对不对？”
晚春看检控官，曹云先开口：“本案中最重要的证据是证人的证词。我现在在确证证人你的人品，请你回答我，是不是通过欺骗得到了这份工作？”
“我是修改了简历，但是我自认为没有欺骗。我工作很努力。”晚春道：“并且在工作十天后，我已经和老板说明自己以前没有经验。”
曹云问：“是老板看出你没有经验，还是你主动说明？”
晚春低头，有些艰难的回答：“老板询问。”
曹云笑了笑，一切尽在不言中，继续问：“你去挪威是3号。请问，你本次去挪威是不是向公司请假了？”
晚春：“我请假了。”
曹云：“2号晚上通过电话请假，对吗？”
晚春点头：“是的。”
曹云问：“你请假的理由是什么？”
晚春看检控官，检控官轻摇头，这问题无法反对，晚春无奈回答：“我同学去世。”
曹云问：“你在挪威有几位同学？”
晚春不开口，很不舒服。
曹云道：“实际上你在挪威根本没有同学，你的同学八成是东唐人，两成是法国人。你通过欺骗获得工作，你又通过欺骗获得假期，请问你现在是不是在欺骗法庭呢？”
检控官：“反对，前者是小事，在这个世界上谁不撒谎？只要不犯法，无伤大雅。”
法官道：“辩护律师，请询问和本案有关的问题。”
曹云点头，道：“我换个和本案有关的问题，证人，你怎么预定的机票？”
晚春：“网络订票。”
曹云道：“为什么选择上午十一点的飞机，这架航班要在法兰克逗留六个小时。为什么不选择十点直航奥斯陆的航班？”
晚春回答：“我考虑赶直航时间比较紧张，毕竟机场距离市区比较远。”
曹云：“只有这个原因？”
晚春回答：“是的。”
曹云：“你纠结过十点的飞机了吗？”
晚春回答：“当然，毕竟十一点飞机要转机，考虑到时间上的安排，我还是选择十一点。大家都知道，我们去机场需要一个多小时，如果是十点的飞机，八点就必须出发。而八点到九点正巧是交通高峰期，很可能发生拥堵。我选择十一点，我认为是很明智的选择。”
曹云问：“呵呵，我还以为你要说：十点飞机没票了。”
晚春：“啊？”
曹云道：“没错，十点飞机的机票在2号上午就全部卖完，你在2号晚上十一点订票，却纠结是选择十一点的飞机，还是十点的飞机，难道不可笑吗？你……有没有在撒谎？”
晚春：“……我，我可能记错了，没注意到。”
曹云道：“刚才你可是慷慨陈词，说十一点是更好的选择。你说我们应该相信你哪句话呢？”
晚春许久后才回答：“我是直接选择了十一点飞机，没有直接回答原因是，我不希望在这问题上纠缠，解释起来非常麻烦。”
“哦，原来如此。”曹云装模做样的恍然大悟。
第两百九十五章 避实击虚（下）

曹云将手中一张资料给晚春，对法官道：“四号证物。这是证人携带的行李单。证人你看看有错吗？”
曹云回头举手，魏君把行李单发送到大电视上。
晚春看完回答：“没错。”
曹云：“确定哦，别又记错了。”
晚春：“没错。”
曹云看行李单：“那就很有意思了，按照挪威往年统计数据，还有今年这个月的数据显示，10月挪威最低温度三度，最高温度九度。你携带的行李中，我就没有发现有任何御寒的衣物，证人你是打算拿脸皮去扛寒风吗？”
检控官：“警告辩方律师不要人身攻击。”
法官：“辩方律师，请注意用词。”没必要纠结这细节，曹云肯定能把自己的话解释的非常伟光正。
曹云：“不好意思，对不起，我道歉。证人，你是打算用什么物品来御寒？”
晚春回答：“我到了奥斯陆后，会购买衣物。”
曹云道：“可是你到奥斯陆的时间是晚上十点，你去哪购买衣物？”
晚春回答：“这问题是我没有考虑过的，是我个人疏忽大意。但是和本案有什么关系？”
曹云道：“你刚才说到奥斯陆购买衣物，又说疏忽大意，到底是疏忽大意，还是去奥斯陆购买衣物？哪句话是撒谎？”
晚春深呼吸：“是我疏忽大意。”
曹云点头：“你更疏忽大意的是，你所乘坐的航班到奥斯陆的时间是上午九点，我现在好奇怪，你乘坐国际航班竟然不知道飞机到达的时间，甚至相差了11个小时。”
晚春咬嘴唇，突然朝曹云吼：“老子心情不好不行吗？心情不好，不注意不行吗？什么XX律师，你问那么多干嘛？她刺伤了我，打了我，这才是你要问的。”手着指被告席的叶澜，叶澜很淡定，到现在她还一句话都没说。看情况不需要自己开口了。
曹云很害怕：“姐姐，不要生气，我好害怕，我要回家……”曹云捂脸哭泣：“法官，能不能休庭，我好害怕她这么恐吓我，人家是第一次在法庭上被人恐吓。”
法官叹气：“证人，请注意自己的言行。曹律师，你也不用演了，我们还是抓紧时间继续吧。”
“好吧。”曹云放下手，看晚春：“你怎么知道是她刺伤的你，打了你？是你看见了？还是有警察，或者是检控官告诉你？”
晚春头朝后靠，看曹云：“她是被告，我受伤了，肯定是她干的。我只记得我去了洗手间，洗手间内发生什么事我就不记得了。”
曹云：“我还没问你洗手间的事，看你怕的……请问证人，你是几点到达机场？”你想我问洗手间的问题？不，哥今天玩的战术是避实击虚。
晚春：“早上八点多。”
曹云惊讶：“好早啊。”
晚春：“交通比较顺利。”
曹云问：“你是九点多排队换登机牌时候，你因为排队问题和被告产生了口角。”
晚春：“是的。”
曹云问：“八点多到九点多，这一个小时你在干什么？”
晚春：“我不想太早进入候机厅，就在机场门外等待。”
曹云点头：“你有充裕的时间去换登机牌，但是你没有去换。当被告排队换登机牌时候，你就非常着急了，强行插队不说，还踩踏了被告的脚。”
晚春：“我素质不好不行吗？我素质差不行吗？我就喜欢插队不行吗？”
曹云疑问：“你确定要使用自己素质差这个借口，不再考虑其他借口？万一又被抓到撒谎怎么办？”
晚春：“我没有撒谎，我就是心血来潮突然想插队。”
曹云：“行，你说什么就是什么。接下去一个问题你要认真回答哦，你到了机场之后，有没有和人聊天说话超过三句？”
晚春：“忘了。”
“厉害，想都没想就说忘了。”曹云道：“麻烦出示第二份证据，这是证人你的身体检查报告，上面表示你的身体很好，很健康。”
晚春：“我是皮外伤，我身体当然健康。”
曹云道：“你身体健康我就不太理解，为什么你在九点十分从机场洗手间出来，匆忙去插队换登机牌。进入候机厅后，也就是九点二十九分，你又去了洗手间。”
晚春：“我去洗手间不一定是上厕所，我补妆不行吗？”
曹云：“你当然可以补妆，大家看监控。九点二十七分时候，被告和证人在候机厅就坐。九点二十八分，被告前往洗手间。九点二十九分，证人前往洗手间。在这两分钟时间之内，证人没有照镜子，没有梳理和摸头发，没有任何检查衣装仪表的动作，却要去洗手间补妆。她在撒谎吗？”
由于有十点的直航，十一点的转机乘客人数很少，时间又比较早。当时只有七个人在候机厅，视频拍摄下，一目了然。
检控官道：“请辩护律师不要胡乱揣摩。”
曹云：“她已经前科累累了，我胡乱揣摩？行，我问个有营养的问题。证人，你去挪威的路费是哪来的？”
曹云不等她回答，道：“你父亲半年前破产，一直没有收入，和你母亲一起在家，生活来源依靠最低社会保障。你购买的机票四折，九千元。你在公司上班三个月，才拿到两个月的薪水，一共是一万六千元，你身上还携带了一万元的现金。请问你钱是哪来的。”
晚春回答：“是我之前父亲给我留下的一笔钱。”
曹云道：“听清楚，你的账户在你父亲破产后半年时间内没有超过三千元，你说你父亲留给你一笔钱。也就是说你有其他账户，那你父亲破产申请就是在撒谎，涉嫌转移资产，伪造文件。”个人破产必须公开直系亲属的账户。
曹云：“现在请证人回答，你是不是有其他账户？不是用你身份登记的其他账户？里面有多少钱？什么时候汇入的？”
检控官道：“反对，这事情和本案无关。”
曹云道：“法官大人，我在证明她一直在撒谎，事实上她确实一直在撒谎。证人，请回答问题。”
“喂。”法官不满：“我还没有下结论……反对无效，证人请回答问题。”虽然自己同意反对无效，但你不能抢我台词啊。
曹云不理法官，现在是节奏时间，逼视晚春道：“如果是你父亲撒谎，那麻烦就大了，首先其半年前的破产申请无效，必须承担所有债务。其次涉嫌欺诈，是要坐牢滴。”
“我……我……”晚春又急又怒：“我出去卖不行吗？”
“当然可以。”曹云看法官：“法官大人，你看我还有必要问吗？”
法官道：“证人，你庭审表现极其糟糕。在法庭上你必须说实话，而你出尔反尔，一再撒谎不说，而且最后还进行耍赖式狡辩，本席对你非常不满。现在休庭十五分钟，请检控官和证人谈清楚，沟通好。”
……
检控官：“对方律师现在还没有提出你诬陷，法官已经认为你是诬陷。到底怎么回事？你是不是诬陷她？如果是，我劝你马上告诉我，我会想法帮你尽可能的免罪。你可能不认识对方律师，他是相当厉害的一名律师。你想诬陷他的委托人，那几乎是不可能的，你不可能是他对手。”
晚春当然是诬陷，台词很完美，雇主给她的台词已经做到很细节。但是曹云的问题是从台词外问起：之前有没有工作？问的问题和本案没有任何关系，台词自然就没有这方面的答案。曹云再一步步从生活上的问题击溃她。
显然曹云知道晚春是有台词的，并不马上询问案子的细节。在铺垫之后，晚春心虚之下，即使有台词也一直露出破绽，被曹云滚雪球一般，将其滚成一直在撒谎的人。如果曹云问刺伤、冲突、排队之类的问题，晚春已经准备好了。但曹云就是不问。曹云有个优势，他收集了大量的晚春信息，他通过这些信息分析出晚春哪些问题会撒谎，而后选择问题进行询问。
不仅是曹云和法官，检控官也发现有问题。晚春去挪威旅游的借口实在太牵强，提供台词的人没想到曹云把晚春欧洲念书同学的底细都查了。诬陷方有一个最大的劣势，他们准备有计划，但是叶澜订购航班是临时行为，在出行等问题上他们无法制造出完美证据。
更纠结的是，你派出专业人员，专业人员底细经不起挖掘。不排出专业人员，扛不过曹云密集问题的轰炸。
曹云基本肯定本案和镜头无关，毕竟镜头收费还是很高的，为了一个叶澜，烈焰不想出这个冤枉钱。
……
重新开庭，晚春没有出现在证人席，检控官道：“晚春向我承认，她收受一笔金钱，按照对方剧本诬陷被告。搜查二课已经将她带走，对案件进行进一步侦查。就目前情况，我建议以无罪名义释放被告。”
……
西餐厅！
看守所伙食没油水，恢复目田后第一件事自然是吃顿好的。
叶澜切牛排还是比较斯文的，曹云边切牛排边看叶澜边想事情。
叶澜：他是不是要为自己将来如何生活提供意见？
曹云：四百万怎么拿到手呢？
曹云：“叶澜，你户头好像没几个钱。”
叶澜一听就知道曹云想什么：“我现在欠你多少？”
曹云：“赎房子两百万，这次两百万。”不是谈妥律师费一百万吗？这不是叶澜对一百万不满嘛。如果叶澜非要纠结，改一百万也是可以的。
“四百万……”叶澜沉思，东唐哪个博物馆适合闯空门？
曹云问：“怎么，鬣狗那么小气？”
叶澜回答：“小气不至于，不过……我之前答应帮他们，一个原因是被抓了现行，一个原因是他们开出了三百万的价格。”
曹云惊讶问：“才三百万？”
“喂，不是每个人钱都是风刮来的好不好？对很多人来说，三百万有多难赚你知道吗？”叶澜道：“有祖训，子孙后代不能利用盗窃术谋取钱财。我爸和我没有什么钱，赚钱真的好难，花钱却非常容易。我当时同意这个交易，也是没有办法，但三百万吸引力还是很足的。”
曹云道：“按照计划落在鬣狗敌人手上，你可是要大吃苦头。”
叶澜道：“稍微吃点苦头后，我就会按照计划放出一些信息。鬣狗敌人可以通过这些信息对鬣狗进行一定的打击，证明我的情报是正确的。既然已经当叛徒，顺势将计划中所有情报告诉对方。”
曹云问：“你有没有想多，对方吃了大亏后，可能会杀了你。”
叶澜：“你觉得我有其他更好的选择吗？再说只要对方稍有松懈，我就可以逃之夭夭。而且我也考虑过，实在没办法就说明我的真实身份，看云飞扬能不能挽救我的生命。落到CA手上，问题不大，就吃苦头，鬣狗会将我的信息告知警方，警方会找CA要人，最少小命是可以保住的。我担心是烈焰……”
叶澜见曹云表情，不满道：“别这么看我，我也需要钱的。当时我有其他选择吗？要么坐牢，要么冒险还有钱赚。三百万耶，以我当时的经济情况，我可以出卖灵魂的。”
曹云：“现在你也处于负债状态。”
叶澜看曹云：“你要灵魂吗？”
曹云无语：“你打算赖账？”
“你有更好的建议？”
曹云点头，拿出手机：“打给云飞扬。”
叶澜立刻回绝：“不。”
“为什么？”
叶澜道：“我爷爷对不起云飞扬的，交代除非实在没路走才找云飞扬，否则不能打扰人家的生活。”
曹云道：“这样……你的房子就别想了，我肯定要卖。还有两百万的律师费，我给你三个月时间，没钱我就找云飞扬要。”
叶澜无奈道：“曹云，我现在户头就三十多万，要不你全部拿去好不好？你别逼我，逼我我什么事都干的出来。”
曹云怒：“喂，你欠钱耶，怎么搞的我在逼X为X。”
叶澜看曹云，许久后道：“四百万，OK！但是你要帮我。”
曹云问：“怎么帮你？”
叶澜道：“你认识孙雪衣吧？”银河集团孙海女儿，东唐第一女强人。
曹云反问：“怎么？”
叶澜道：“我有一些信息，和她人身安全有关，信息不算多，但是她的命很金贵。我想这份信息应该可以卖点钱。”
曹云想了好久，拿电话：“魏君……有空吗？帮我起草一份委托书……”
“不需要吧。”叶澜道。
曹云道：“万一你准备‘榨’骗呢？”鬼知道鬣狗终极目的是不是咋骗。
这人……可以打一顿吗？
第两百九十六章 衣锦还乡

“曹云？”孙雪衣接到电话后有些意外，她知道曹云最近可以算的上是红人。并且慢慢的在上流社会中，其也会成为大家口中的谈资。曹云有几个特点，第一个特点能力强。第二个特点，年轻，有潜力。第三个特点，业内对其颇为看好，和司法界的人关系处的不错，在海洋等不多的大客户中口碑良好。第四个特点，曹云未婚，甚至没有女朋友。
曹云拥有成为一位很优秀上门女婿资格，曹云这类人有不少优点，他们经济独立，自身比较富裕，事业成功。作为上门女婿他们的地位是比较高的，拥有家族一定话语权。同时以曹云的职业来说，对家族将来肯定会有帮助。
“你稍等。”孙雪衣拿开电话，看自己私人助理：“我什么时候有空？”
私人助理回答：“下星期三下午还没有安排。”
“今天下午呢？”
“下午要和英国的代表团谈判。”
“晚上呢？”
“晚上七点三十分预约了银河汽车业务部的高层会议。”
“会议能改明早吗？”
私人助理回答：“孙总，晚上十一点要去南非。”
“挤出点时间。”
私人助理看了一会：“大后天董事会没有明确议题，有孙董出席应该就够了。”
孙雪衣拿电话：“曹云，我大后天才有空，有什么事吗？”
曹云道：“大后天？”
孙雪衣道：“我是真没有时间。”
“稍等。”曹云把电话扣在手心：“叶澜，你没耍我吧？孙雪衣是真的分分钟几百万的土豪，我不想得罪她。”之前曹云和孙雪衣有一次偶遇，一次敌对关系的委托。对孙雪衣，曹云习惯性的敬而远之。
叶澜举右手：“我发誓。”
曹云看叶澜眼睛两秒，叶澜毫不动摇，曹云拿起电话：“孙总，情况有些特殊，我有理由要尽快见你。最好是今天，我不太肯定，但是如果是真的，孙总你也必须在今天见我。”
孙雪衣问：“到底什么事？”
曹云道：“孙总，我只是中间人，受某人委托，带某人见你。最好是私下隐秘的见面。”
孙雪衣：“如果你认为有这个必要，我可以相信。十五分钟后我吃午饭，午饭没有安排，你们说一个我集团公司附近的地点，我过去。”
曹云道：“我们现在就在你们集团的地下停车场，车牌号是XXXX，车上有点零食。”
……
孙雪衣出现在负一层停车场电梯，穿了一套灰色的工作套装，头发盘起，省的打理。曹云闪了下远光灯。孙雪衣快步走过来，拉开后座车门，坐上车。孙雪衣问：“什么事？”看了下身边的叶澜。
曹云坐驾驶位道：“叶澜小姐曾经是鬣狗的成员，她缺钱，她有一些信息想卖给你。我是她雇佣的中间人，叶澜小姐提供信息的真假我无法确定。孙总你可以酌情考虑是否购买。我下车，你们谈。”
曹云下车，他不想过多参与这些事。两女在车内交谈了大约十五分钟，孙雪衣下车，和在车外等候的曹云握手：“我应该谢谢你。”
曹云道：“暂时别谢，他们这个世界的人大部分都不说真话，一旦说真话，说明他们准备了更大的谎言。”先打预防针。
孙雪衣笑：“如果鬣狗为了五百万向我咋骗，我愿意吃亏。对不起，我是真的很忙，我有空就给你电话，请你吃饭。”
曹云微笑回应：“孙总客气了。”
孙雪衣接电话，指下曹云挥手再见，边说电话边回到电梯中。曹云上车：“有钱了吧？”
叶澜很不满：“你就不关心事，就关心钱？”
曹云：“你知道吗？我很相信你是真诚的，虽然我不知道你和孙雪衣谈论的细节，但是你有没有想过，自己也许只是走叉的一枚棋子，还在他控制中？”
叶澜一愣：“会吗？”
曹云摇头：“我不知道，他们这些人都坏透了，根本猜不透。所以我就不关心什么事了，我关心钱就好了。不过……孙雪衣有人身安全问题，我倒是愿意选择相信。”据桑尼说，有三个人在龙虾风暴中向大联盟存入了数千万的积分，这积分是可以兑换现金，也可以购买商品。
刺杀孙雪衣价值实在是太高了，血浓于水没错，但是血还有ABCDEFG各种型号。孙雪衣因为她性格的侵略性肯定和两位兄弟处的不好。两位兄弟有人想一本万利，也是很正常的事。不过，毕竟还是两兄弟，就算除掉孙雪衣，两兄弟还得争夺家产。
孙海是专制经营，他需要能力强的接班人，孙雪衣为首选无可厚非。孙雪衣死了，两位兄弟谁会是孙海的首选呢？给别人做嫁衣不是一件很快乐的事。
叶澜把一本杂志给曹云，曹云打开车内灯看杂志，新闻说，孙海因为常年劳累，其身体看似很健康，实际上各内脏都出现了问题。杂志了解到，孙海预定了环球旅行的邮轮，这次旅行为期八个月，杂志猜测，孙海因为身体原因，已经选好了接班人，很可能在下个月初的董事会上宣布。
根据杂志的调查，在上一次董事会中，孙海因为身体原因，由孙雪衣代替其董事长职务进行会议，据说各董事已经认定了孙雪衣为下一任董事长。
曹云叹气，把杂志还给叶澜，关灯，开车，走人：“这和我这个做律师的没有半毛钱的关系。如果是孙海死了，又没有遗嘱，那倒是一块大肥肉。”
……
办完叶澜的事，曹云和烈焰法庭进行了沟通，一号服务员传达了法官们的意见。他们选择相信曹云，同时对叶澜的爷爷表达了尊敬。最后友善提醒，如果叶澜再参与鬣狗的事，他们不能保证不会打扰叶澜。
从邮件的文字上可以读出，目前烈焰完全压倒了鬣狗。
现在曹云是个有钱人，少说也有几千万，应该做什么呢？置产？不，先回家光宗耀祖去。简单说是显摆去。很多人认为显摆是一种陋习，一种攀比，一种病态心理。而从研究角度来说，幸福指数就是攀比指数。
为什么有些人想回到几十年前，因为那时候大家都穷，大家都很幸福。现在物资生活虽然丰富了，但是比不过邻居，比不过同学，比不过小舅子，比不过老婆的亲戚，幸福指数自然大打折扣。
有些人说，不要比就好，自己关门过生活。这种心态是非常好的，不过真正能做到人不算多。另外，显摆还有其一定的意义。
世态炎连，人情冷暖平时感受的不多，如果你能把握住横财，将一文不值的自己变成千万富翁，你能明显感受到旁人对你态度的转变。甚至包括父母，原因是给他们涨脸了还是丢脸了。没有人希望自己孩子是街坊中混的最差的。
“我女儿女婿送我去欧洲旅游，这不刚回来。”
“儿子刚买别墅，非要我去住一段时间，烦死了。”
“现在年轻人看不懂，有点钱就要换车，车不是刚买了才三年，又要换什么911。”
刺激嘛？刺激神经线吗？
一个公司，你和一位同事非常要好，某天他升迁为部门主管，成为你的老大。那个刺激性是更加猛烈的。据调查，很多人宁可外聘陌生人，也不希望本来和自己平等的同事成为自己的上司。关系越好，越不希望这种事发生。
曹云母亲再婚，曹云对情况都很了解，母亲的新任丈夫是一位高中教师，十几年前辞职做生意，生意很成功。其膝下有两女两子，对父亲再婚态度不反对，不赞同。很现实问题，如果曹云是个啃老族，没有出息，那么其儿女必然会有某些方面的顾虑。相反，曹云事业成功，那其儿女对曹云母亲也会更多一分客气。
也许显摆是一种很不好的陋习，但是社会如此。一人可独善其身，但人有时候并不只为自己活着。
所以曹云回了高岩，先拜访了卢群，就业务，未来，法律等各方面问题进行了讨论，顺便蹭饭，蹭住宿，再借辆车。
第二天开车去老家，对待女生要惊喜，对待母亲或者男生，惊喜有时候会变成惊吓。曹云早几天就联系过自己老妈。
曹云母亲的新丈夫也非常客气，曹云回来当天他没有外出，并且穿上为本次见面专门购买的西装，还让自己的大儿子回来作陪。
两家人能做到客气就够了，不用再发展感情了。新婚夫妻是否融洽，能不能相处好，是两家人关系的风向标。
聊天得知，曹云有个妹妹在东唐留学。妹妹吗？根据法律规定，曹云对母亲的现在丈夫没有赡养义务，因为曹云在他们结婚时候已经成年，并且没有接受对方的抚养。但是这个妹妹过几天才十八岁，所以妹妹对曹云母亲是有可能存在赡养义务的。
婚礼时候，妹妹有回来，性格很开朗，收了曹母送的礼物。曹母说起这女孩也是多有夸奖。聊着聊着，风向就变了，曹母丈夫有一位二十三岁的女儿，目前在全球五百强企业工作，比较担心其的感情问题。
曹云读出两位长辈不反对亲上加亲，但也没有任何强迫的意思。曹云就推脱自己在东唐很忙，把话题转到工作上去。曹母丈夫对法律有些研究，双方就两种法系进行了讨论和聊天。收入之类的也轻轻的提了几句。
曹母想着自己儿子在国外，赚的不多就回来吧。曹云现在习惯了英美法系，再回高岩对大陆法系还要重新适应。曹云就说，赚的还是可以的，一年时间几千万总是有的。曹母听了直接给曹云后脑来一下，吹牛不上税。
曹云拿手机给曹母看了，曹母看数字后更为高兴，又开始担心工作压力的问题。曹云表示自己一个月也就工作一两个礼拜，平时都在休息。话题又开始转移到律师所上，曹云介绍了自己工作的环境。
四天后，曹云离开老家，飞东唐之前，给曹母账户打了一千万，告诉自己母亲，想怎么花就怎么花，一年内能花完了才算本事。曹云了解自己母亲，虽然纯朴，但是儿子有出息这种事，还是会忍不住的说。如同发现一部超级好看的电影，忍不住向朋友们推荐一样。自己必须给自己老妈吹牛的本钱。
……
住高岩两晚，来回花费了一周左右的时间。
下飞机打车回律师所，出租车司机聊到了近期发生的一件大事。
孙海一共有三个孩子，两个大的是男生，都已经成家，一名为孙天，一名为孙地，还有一位自然是小女儿孙雪衣。
孙天在三天前，和一位年轻女子散步南湖，在南湖驻足时，被一颗罪恶的子弹击杀。
事发之后，警方带走了孙地进行调查，并且在孙雪衣同意的情况下，派遣了证人保护小组对孙雪衣进行保护。
曹云下了的士，进入律师所，高山杏正在打电话，一见曹云忙道：“曹律师回来了，你和他说。”
曹云莫名其妙的接过电话，把行李放一边，坐沙发：“你好。”
“曹律师，你好，我是孙地的妻子，我叫无烟，我丈夫被警察带走两天，我请律师去探望。警方说案件还在调查中，并且出示了文件，说因为案情复杂，所以特批延长羁押期。”
曹云问：“是刑拘吗？”
无烟回答：“拘传。”
哦，拘传一般没律师，因为没有提出控告。不过牛啊，怎么能延长拘传期，这可需要检方的特批。听起来不仅是案件复杂，而且案件重大。
无烟道：“听闻曹律师和搜查一课的关系不错，能不能请曹律师代为打探。”
曹云道：“我无法给你保证，我会去一趟，具体情况我回来再给你电话。”
“好的，谢谢曹律师。”
……
“小郭呢？”曹云坐会客室，接待自己是一名年轻制服女警员。
“郭警官放假了，再过一段时间会调动到其他工作岗位。”小郭正在完成最后的心理咨询和资料工作。第一次杀人，杀了一位平民。
“哦，赵雪呢？”
“赵警官人在美国。”
曹云问：“李墨呢？”
“李课长去了总警局。”
曹云拿手机：“李课长……调查什么调查，有我这么好用的律师兼侦探在这里，应该问我。”
李墨：“你不是回高岩了？我还祈祷着你别回来了。”
“哈哈，聊会吧。”
李墨道：“你到警局的四楼小会议室找我，李局长也在。”
第两百九十七章 立场论

“十人营苏军之死神？”曹云问。谢羽案中谢羽遇害后，幕后人也就是镜头放出死神的风声，妄图转移调查方向，最终证明死神是假的。反推，作为十人营的镜头，死神也许不是他杜撰出来的。
李墨道：“八百米到一千米距离，一枪隔湖命中心脏。就曹云你的知识，你对狙击手了解多少？”
曹云道：“隔湖，距离又这么远，风力是最大的干扰因素。据我看的影视题材作品，狙击手应该会设置风标。”
假设孙天在A点，狙击手在B点。远距离狙击手通常是隐藏在封闭空间内，A点附近很可能会有风标。一枪完全准确的命中，这个狙击手是很牛的。最远距离狙击，远距离狙击，很多情况下存在有空枪的情况，通过子弹射击的位置再做微调。
李墨道：“去年到今年，一年半时间，美国一共有三人被远距离狙杀。在他们被狙杀的附近，都有一块黄红相间的布条，长六十公分，宽二十公分。这就是狙击手的风标。在孙天遇害的现场附近，我们也拿到了同样的风标。赵雪在美国犯罪实验室发来信息，确认风标布条和美国三起案件的风标布条一致。犯罪实验室怀疑这是一件衣服，或者是一匹布。”
李墨：“CA和我们联系，告知我们杀害孙天的人很可能是他们一直在秘密追捕的十人营的死神。他们有一位主管在追捕过程中遇害。”
曹云看李龙：“李局长，李课长，你们是不是太看的起我了？”
李龙道：“曹云，今天请你来，是想请你帮忙。”
曹云惊讶：“我？”
李龙道：“对死神的资料，美国佬和我们差不多，几乎一片空白。怀疑猜测死神是俄国人。或者美国佬对我们隐瞒了一些情报，但是我想他们知道的肯定也不多。我听说大联盟有一家二级商号，叫知更鸟，你能不能想办法联系上知更鸟？”
曹云皱眉：“李局长，我就一名律师，怎么可能联系上知更鸟？而且二级商户价格很贵，这种事没有两三百万下不来。”
李龙：“第一个问题不是问题，你可以请烈焰帮你联系知更鸟。第二个问题更不是问题，无论能不能破案，孙雪衣出资一千万悬赏杀害自己哥哥的凶手信息。我知道作为警察我不能提出这种要求，但是我相信这绝对不会是死神在东唐做的唯一一起案子。现在在上流社会中出现了死神恐慌。很多人知道大联盟的事，不少人知道龙虾风暴的内幕。”
曹云笑：“我是不是应该转行当中间人？孙地什么时候放？”
李墨道：“扣押他是为了保护他，我是等赵雪那边的消息。现在有消息了，我回去就放人。”
曹云离开警局和无烟联系说明，上车给烈焰发了条信息，说明情况。烈焰表示他们会和知更鸟说明此事，至于知更鸟要不要接，就是知更鸟的事了。曹云也不知道知更鸟是否接单，这是知更鸟、孙雪衣和警察之间的事。
本案警方怀疑孙地雇凶杀害了孙天，孙雪衣很可能是下一位受害者。就曹云本人看，如果自己是孙地，一定先杀孙雪衣。和孙雪衣相比，两兄弟没有竞争力。孙天和孙地两人半斤八两，不用太着急。
不过因为叶澜和孙雪衣的交易，孙雪衣在近日深居简出，报了警，警方派遣便衣暗中对其进行保护，并且还在孙雪衣居住和工作地点外（）围排查可疑人员。
如果死神真的是十人营的死神，那死神是相当的可怕的。但是死神也有弱点，他是老外，不会汉语，英语在东唐并不是很好用。高加索人在东亚各国总是显得比较显眼，死神不可能是一个人，他需要后援支持，否则死神连基本的踩点都可能无法完成。
还有一个可能，雇主了解目标，给出了目标的生活习惯等细节，死神分析资料，采取守株待兔的方式等待目标。孙天遇害似乎证明了这一点，孙天外面有人，这女生住在南湖附近，孙天经常和这位女生去南湖散步。孙天的遇害地点是可预知的。
孙雪衣呢？有几点是不会变的，一者是住所，二者是工作场所。
一个孩子死亡，一个孩子被警方扣押，孙海当即住进了医院。孙海表面威风凛凛，强壮如牛，霸气十足。实际上身体只是个空壳子，这次噩耗导致他终于倒下，没在医院住十天半个月是出不来的。即使出来，恐怕也没有本钱再管理银河集团。
“喂，李课长。”曹云接电话。
李墨压低声音，道：“和你说一个内部消息，龙虾风暴中，崔茜亏损四千万。”
“啊？谢谢李课长，谢谢。”曹云知道李墨说这个信息是非常敏感的，代表警方通过龙虾风暴已经锁定了一些人。由于没有证据，无法对这些人进行全面调查，李墨能打这电话绝对是开了后门。
崔茜很可能已经成为大联盟会员，并且拥有自己的会员积分。这就麻烦了，崔茜要杀人，不是王紫就是高山杏。
怎么处理这件事？让高山杏出国？不好说，大联盟网络就是在国外，东唐反而没有多少势力。让高山杏出国有可能送人头。现在说服高山杏，说服王紫，似乎也来不及了。
到了涉及自己朋友的时候，曹云才感觉到大联盟确实很可恶。他提供了一个让罪犯可以无罪达到目的的平台，大大降低了犯罪成本。如同驾照扣分与罚款一样，纯粹从法律角度来说，不分贵贱，所有人驾照都是12分。这时候大联盟出了平台，有黄牛代扣。金钱对有钱人的边际效应很小，当扣分能通过金钱解决的时候，大大降低了其违章的成本，甚至可以忽略不计。
几百万，上千万按照国外一些国家的市价可以购买一打的好手，上千万对崔茜，对孙地，对孙雪衣来说，只是零花钱而已。当然崔茜目前能动的钱并不算多，但相比八十亿只是零花钱。妙在大联盟和曹云一样，走风险委托路线，事情办完后，商家才能拿到钱。这等同是给雇主吃了定心丸。
立场决定好坏，和大联盟没冲突，烈焰还给自己带来业务，曹云不讨厌大联盟。大联盟危及到自己朋友生命，曹云就讨厌大联盟。
这件事很麻烦，麻烦到曹云处理不了。
于是曹云调转车头，前往XX别墅小区。
别墅小区很高档，访客要预约，或者是住客在自己的APP输入访客的车号或者身份，才能放行。否则就要临时联系住客。
“你好。”曹云在保安亭打电话：“我是高山律师所的律师曹云，希望能见崔茜女士一面。”
女仆很快回话：“不好意思，崔茜女士身体不舒服，不想见客，再见。”挂断电话。
预料之中！曹云上了保安亭外的临时停车场停的汽车，想了很久也有些无计可施。即使见到了崔茜，曹云也没有把握能说服她，或者调查到有用的线索。不过通过孙天遇刺案，曹云认为死神要对高山杏动手，必须清楚高山杏的资料。能提供高山杏资料的，也就只有高山律师所的员工。
高山杏现在不接案。如果有人约她谈案子，她只会派出律师所的律师，不会亲自和对方会面。除了律师所，高山杏就没有固定的行程与住址。律师所在高处，专用道路，狙击手要埋伏等待，不被发现的可能性比较小。
不过这么做还是比较被动。桑尼说的很对，大联盟的客户是上层人，自己正在迈进上层，加上这事和自己有点关系，如果能铲除死神，那对各方来说都是好事。也不是，没有死神还有活神，只要崔茜单子不撤，刺杀风险始终存在。
乐观点想，崔茜不是大联盟会员，那就没事了。与其说乐观，不如说侥幸，曹云不太可能将自己小命交给侥幸，同样在朋友有人身危险的时候，也不会依靠侥幸。也许努力到最后，高山杏还是死了，那曹云最少有资格参加高山杏的葬礼。如果没有努力，放任老天爷扔骰子，高山杏死后，曹云是没脸参加葬礼的。
和高山杏说明？除了惊吓她之外，似乎没有其他帮助。有了……曹云终于想到一个办法，拿起了手机。
……
曹云回到律师所，有客户在等待，高山杏也在等待：“曹云，卢叔叔打电话给我，让我去天马律师所帮忙几个月。”
曹云问：“怎么？”
高山杏一摊手：“不觉得好唐突吗？卢叔叔是我长辈，但我好歹是律师所的老板，而且家在东唐，对高岩完全不熟悉。他打电话给我甚至不是询问我愿意不愿意去，而是通知我去的时间。”
曹云疑问：“你那你去吗？”
“既然卢叔叔这态度，肯定要去。”
还是卢群了解高山杏，虽然高山杏会有意见，但是卢群知道高山杏肯定也会去。高山杏道：“可是我手头还有崔茜案。”
曹云道：“你这案子多是扯皮，这样吧，让魏君作为助理临时出庭，反正是按照王紫的计划走……话说，我觉得魏君应该也挺能干的。”意思是，魏君比你厉害。
高山杏很容易被曹云说服，曹云这种态度等同加深了其去高岩是应该的，去高岩对崔茜案完全没有影响。高山杏道：“我和王紫联系说明。”
曹云点头：“恩，卢群的性格我了解，他如果不是非常需要你的帮助，是不会这么和你联系。”
被人需要的感觉真好，高山杏精神一振：“律师所的事……好像也没什么事，不管有事没事，就由你来处理。”
曹云：“没问题。”
“这位张先生等你很久了。”高山杏到一边打电话去了。
……
张先生是一位商人，名下有十几间的五金店，专门做五金生意，还算比较成功。
事发三周前的一个下午，快递小货车将四瓶工业氧气瓶放在张先生门店的门口，店铺不大，五金店通常是做装修等生意，零售比例较低，门店只有一位男店员和一位女店员。女店员正在通过电话和装修工沟通，男店员签收了氧气瓶，开始将氧气瓶搬运进店内。
搬运了一瓶之后，男店员被女店员叫住，询问账单的事，两人就一笔业务开始查询，这时候出事了。
监控显示，一名四岁男孩看见氧气瓶在店门口，上前推动摇晃氧气瓶，导致一瓶氧气瓶翻倒，男孩被压住，头部两次撞击，送医后经过数天的抢救，最终脱离了生命危险。警方以过失致人重伤的罪名刑拘了张先生，张先生现在是取保候审。小孩的医疗费，还有ICU看护费，后期的治疗费，大约五十万元左右。小孩家属追述赔偿，按照张先生前一位律师的看法，张先生要赔偿百万。但积极赔偿应该可以争取到缓刑。
张先生觉得冤枉，首先这是孩子的事，孩子要和货车打架，把自己撞死在货车上，货车车主也要赔偿和坐牢吗？其次是店员的疏忽，工业氧气瓶有特别的保管要求，张先生也多次交代氧气瓶到货一定要先处理，是男店员没有及时处理店门口的氧气瓶才导致悲剧的发生，自己开了十几个门店，又没有分身术，为什么要抓自己呢？
对于重伤的判定，张先生没有意见，男孩受伤很严重，颅内有血块，颅脑损伤，有并发症出现。能救活张先生都阿弥陀佛了。
这案子有意思，但是似乎不应该找自己，自己律师费要的很高，要的高也是为了过滤掉赚钱少的业务。张先生拿几千万应该不是问题，但本案赔偿金也就百万左右，积极赔偿，基本都会缓刑，甚至有可能免予起诉。
“张先生，首先请你原谅，我本人视钱如命，接委托的起步价是一百万。你这个案子不值得请我。”曹云道：“不过……云隐，过来。介绍一下，张先生，云隐云律师，他只要两万。风险委托，目标一，你赔偿少于十万。目标二，免予起诉。每个目标风险一万元。”
张先生有点怀疑看云隐，云隐中途出现，没打招呼，独自在客厅玩体感游戏打乒乓球。张先生犹豫道：“曹律师，我是在网上看见你的庭辩，查询了你的资料，这才找上门的。云律师我本人不太了解。”
曹云道：“张先生，你这么给面子，我当然也会看着这个案子。只是行规不能破，同时也请你相信云律师。”
张先生点头：“那好吧，那就麻烦云律师，麻烦曹律师。”
第两百九十八章 破案

送走张先生后，云隐拿了委托书，问：“为什么让我接？”
曹云道：“这案子有点意思，而且具有反杀的效果，能让你通过一个案子获取一定的知名度。你解除禁足好多天了，你爸给我打过电话，询问你都在干嘛。你总要做点事吧？”
云隐道：“喂，关键是我没发现这案子有辩护口。”
曹云道：“你这么字面的理解，当然找不到切入点。我提示一点，你首先要去警局报案。”
“我特？”云隐傻了：“现在我去报案？诬陷对方勒索？”
曹云叹气：“你看张先生送来的警方立案复印件，再想想张先生说了案发情况。其中有一或者两人涉及一项罪名没有被追究。”
云隐：“男女店员？渎职罪？”
“……”曹云一头黑线，许久后道：“你要我这里帮你，还是在案子后期帮助你完善细节？”
云隐：“你总得给我一个切入点。”
曹云无奈道：“好，好……切入点就是监护人。”
“纳尼？”
“张先生说，监控中男孩摇动了大约十多秒的瓶子，无人阻止，男孩的监护人呢？过失导致他人重伤，你认为本案中，谁的责任最大？是店主，是店员，还是没有看好四岁孩子的父母？这时候就是发挥你口才的时候，你要举例说明四岁孩子在无人看护情况下，在街上面临多少危险。只要你把责任打成监护人为主责，那赔偿自然就按照责任划分，同时，店主极大可能免予起诉。相反，如果监护人主责，监护人不坐牢，店主坐牢，二审我来，我打到判案法官被解雇。”
曹云：“你要做的就是，将大部分责任划分给监护人。你不要认为孩子受伤，父母很可怜，值得同情，是弱势群体，理当得到赔偿。法理上没有弱势群体这个说法，只有责任划分的说法。”
云隐一拍掌：“我明白了。”
……
五个小时后，晚上九点，云隐又找上了曹云：“孩子父母在上班，临时监护人是孩子奶奶，七十多岁。另外，孩子父母收入不高……”
“关你屁事，你可以先捐一百万给人家，再打官司啊。”曹云怒道：“对就对，错就是错，张先生想做好人，他可以在庭审之后，捐钱给人家，这是他的权利。你张先生的权利当成了义务，这是道德绑架。”
云隐不屑：“干嘛这么生气？我就是问问，真是的。”灰溜溜走人。
云隐离开大约五分钟，又有人敲门，曹云正在研究崔茜案，以为是云隐回来了，快步上前开门。敲门的陆一航吓一跳，曹云立刻缓和态度：“一航，请进。”
陆一航进来，似乎还有点懵圈：“曹律师，我接了一个大案。”
“大案？”
“叶乐和白茹。”
叶乐是越三尺的发小，闺蜜和朋友，越三尺曾经住在叶乐的房子内。叶乐到东唐发展演艺事业，她算是新人，不过根据曹云的推测，叶乐是名唐叶氏药业前董事长，叶氏医院现任董事长的孙女，其有相当的背景。天下娱乐的董事长和叶乐爷爷是好朋友，叶乐属于隐姓埋名，想依靠自己努力成为明星的女生。曹云猜想叶乐就是玩个新鲜，反正她有退路。
白茹据说是东方的红颜知己，是东唐第一女明星。
白茹是一档才艺秀节目的评委，叶乐作为小有名气的十八线明星，通过通告上了节目。白茹在点评的时候，说了一些不客气的话。白茹认为叶乐有长相，有身材，但是是个音痴和舞痴。叶乐不给白茹面子，说，那就请白小姐下来表演一下。
这句话很不尊重评委，另外两位评委劝说后，果断给了X，白茹在叶乐下台前，说了句，你是背后有人吧？按照节目，这些片段会被剪切，无伤大雅，大家继续录制节目。
白茹下了节目，去电视台化妆间，她有专用化妆间。叶乐闯了进去问白茹最后一句话是什么意思。白茹回答没什么意思，随便说说，同时告诉叶乐，作为一个新人，尊重前辈是基本礼貌。
叶乐很了解内幕，回了一句，你不就是靠东方砸钱？投资五亿票房收一亿。第一明星，呵呵。
接下去出现了分歧。
叶乐说，白茹很生气，站起来走到自己面前，用食指点到自己的额头上说，给自己一次机会道歉。叶乐推开白茹，白茹顺手给了叶乐一巴掌，叶乐回了一巴掌后，叶乐离开了化妆间。表示没有看见白茹脸部出血。
白茹说，自己站起来，走到叶乐面前，告诉叶乐，她可以告她诽谤。叶乐则反客为主，手指白茹质问，谁不知道你是个碧池，一巴掌打在白茹脸上。白茹反击打了叶乐一巴掌。由于叶乐戴假指甲，导致白茹脸部出血。
“哇。”曹云惊叹：“一航，你厉害啊。”
陆一航谦虚道：“叶乐曾经是我主办的一个案子中的证人，认识。”
曹云道：“我是说，这种案子你都敢接？这种案事情小，扯皮多，话题多，真真假假，完全没有重点，赚没几个钱，时间都浪费在和记者打交道上。而且你竟然站队叶乐，叶乐是新人，她的粉丝加一起不过百。白茹是皇后，粉丝加一起……很多的。什么是粉丝，粉丝会坚定的无条件支持白茹。你打赢了，有粉丝送你刀片，你不要奇怪。你打输了，就更不用说了。”
陆一航想了好久：“曹律师你知道吗？白茹有三亿的意外伤害保险，诸如脸部出血，保险公司最少要赔百万。”
这有什么奇怪，国外有妹子给自己屁股投保五亿美金，一瓣五亿。作为第一明星，肯定要靠脸吃饭。
曹云道：“保险公司要追责？案子就会变成商业案？”
陆一航苦笑：“我现在不知道，我还很开心的告诉你我接了大案，现在听你这么一说，我什么心情都没了。”
曹云道：“不过你倒是有一些优势，叶乐是有背景的，同时叶乐的好友是越三尺。越三尺推断破案能力很强，加油吧，我看好你。”
陆一航：“曹律师，那个……”
曹云点头：“我如果有想法，一定会告诉你。”
“谢谢曹律师，那我就不打扰了，你早点休息。”
曹云送陆一航离开，这案没营养又无聊。曹云见过叶乐，其脾气还不错，不至于会因为一句话和白茹产生肢体冲突。不过娱乐圈的事，鬼知道有多复杂。也好，锻炼陆一航。不过明天高山杏就去高岩，既然成为代老板，这案子自己得跟，有得折腾了。
一想到这个案子蕴含了无数的东西，曹云就头大如牛。
……
第二天清早，曹云送高山杏去机场，再返回律师所是上午十一点，律师所竟然被记者包围了。云隐和接待员全力阻止记者们进入客厅，云隐还威胁：“这是私人领地，请你们马上离开，否则我就报警了。”
“我们要见陆一航律师，就问一个问题。”
“陆一航死了。”云隐怒。
“我们有采访权，律师所也不是私人领地，是对外开放的营业场所。”
云隐一指准备绕到后门的曹云：“那个是老板，大律师曹云。”
卧槽！
唉……有些人关心明星的指甲，超过了自己家人的心脏。就因为有这些粉丝，所以才会有这么多的记者。诸如看电视剧中，一家公司宫斗，引来大批记者，实际上不太靠谱，没有多少人关心你们公司的宫斗。涉及到一些新闻焦点的，没有批准，记者也不敢采访。
不管怎么说，明星能量是很高的。不过也别误会满街围观者都是粉丝，很大一部分是知道这明星，机会难得，围观一下。
曹云处理更有序，被包围后，大声道：“大家安静一下，十分钟后开个现场记者会，回答所有记者的问题，大家看可以吗？不要再挤我，我刚从停尸房回来，还没洗手呢。”
记者们后退一些，完全没有人关心曹云去停尸房干嘛。
……
十分钟后物业保安到达，拦成一条线，曹云在线外的高处，拿了麦克风道：“暂时先不要提问，我先说明一下案件，有疑问的大家再提问。”
记者们安静下来，曹云看手上资料道：“高山律师所律师陆一航先生确实接受了叶小姐的委托，处理和白茹小姐的法律问题。请大家提问吧，知无不答。”这么简单一句话，有可能会被拆分成数个问题提问。
就一个麦克风，谁抢到算谁的。
一名记者拿到麦克风：“请问叶乐小姐是怎么述说和白茹小姐的冲突？”
曹云回答：“哇，你们这样就显得太庸俗了，这种问题完全不符合你们记者的高大职业。你们应该问的是：以叶乐小姐新人的身份，怎么就敢和白茹小姐发生冲突呢？其次，假设白茹小姐是受害者，那为什么白茹小姐没有开律师记者招待会呢？第三个问题，在结果上看，似乎是白茹小姐吃了亏，她有没有向谁哭诉呢？第四个问题，白茹的朋友（重音）是不是会通过一些方法来解决这个问题呢？”
曹云道：“叶乐有什么好挖掘的？说明白点，陆一航是一位很有潜力和能力的律师，但是他名气并不是很高，你们应该理解我话中的意思。你们放了第一明星和第一那什么不调查，却一直调查叶乐小女孩，是不是已经有人向你们的电视台，报社施加了压力呢……那个……”
曹云一指一位女记者：“电视三台的记者是吗？”
女记者点头：“是，我叫……”
“你叫什么我没有兴趣，你们电视台最大的股东是谁？”
“三本。”
曹云问：“第二个大股东呢？”
女记者想了好一会：“我不知道。”
“哈哈哈。”曹云皮笑肉不笑：“难道你们不觉得她才是有素材可挖的人吗？”
女记者身边一位记者，立刻问：“电视台是不是给你们内部压力？”
女记者忙摆手：“没有，没有。”
曹云拿麦克风：“请问，今天你们电视台到律师所的记者有几位？”
女记者回答：“三个人。”
曹云：“那有多少记者去找白茹小姐呢？”
女记者：“我不清楚，上司分派我到律师所进行采访。”祸水东流之术。
曹云拿麦克风道：“娱乐记者也是记者，记者是什么呢？记者是报道真相的人，他们从来不畏惧强权，他们从来不害怕威胁，他们执着，他们勇敢……叶乐和白茹谁是BOSS，难道你们心中没点数吗？言尽于此，希望记者们能还叶乐小姐一个公道。”
记者们知道白茹和叶乐冲突，知道警察介入，但是他们不知道冲突的细节。要从白茹口中挖到细节，难度他们是知道的。在一定程度上他们也是欺软怕硬。在曹云说明后，部分记者对再围堵叶乐律师索然无味，三三两两的商议，慢慢离开了律师所。
媒体很了解读者和粉丝的心态，一般读者通常不会在这个阶段去关心类似的新闻，目前会关心这个新闻只有粉丝。粉丝通常不接受自己明星负面的新闻，即使无奈接受，他们也会进行解释。如果能在第一时间将叶乐塑造成坏女人，必然会收获大量的点击。
在这种情况下，如果叶乐是好女人，那是最妙的。因为警方等公信机构必然会站在叶乐的立场，导致粉丝和公信机构开战。一旦粉丝和公信机构开战，就会卷入普通读者，开始站队公信机构，对明星进行攻击。双方如同滚雪球一般，数量越滚越大。
想到这里，在客厅办公室内，曹云问陆一航：“你确定叶乐不是炒作？”这一波叶乐绝对不亏，在娱乐圈出名，不一定要美名，恶名也是可以的。有明星粉，必然有明星黑。除非是征服出面封杀明星，那没办法了。东唐不会这样，明星犯法了，有司法机构，明星没犯法，他想干什么都可以。
韩有不少这样的明星，比如李秀根，涉赌，在经过司法处罚调查后，或许是因为粉丝的压力，或许是愧疚，离开了影视圈。数年后再复出，仍有一些民众反对，这种反对是不具备法律效力的。即使其在处理完司法之事后，立刻复出，也只能在道德上给予谴责。
第两百九十九章 破案（下）

在曹云的理解中，特别是因为职业的原因他将人分成两类：犯法的人，没犯法的人。至于公共谴责，道德指责，总结起来一句话：羡慕嫉妒恨，喜见别人倒霉的阴暗心态。这些人能不能通过踩别人富裕不知道，但是只要可以通过踩别人可以发泄怨气就可以了。或者是用别人的倒霉来抚平自己内心的创伤。所以在网上，对于一位知名公众人物，落井下石者远远多于雪中送炭者。
明星有道德要求吗？这个问题属于社会问题，并非法律问题。比如男足，烂到无法用文字来描述了，骂声一片，但是仍旧有无数球迷支持他们，支撑他们的高薪。一方说，支持男足的球迷是导致男足烂的根本原因。一方说：自己家的孩子，边打边爱。曹云认为，球队没犯法，球迷没犯法，那就没有问题了。至于男足的道德，曹云认为自己没有资格对别人道德进行裁定。
叶乐可以炒作，也可以瞒住律师进行炒作，没问题。但曹云希望，如果叶乐是炒作，最好是说明清楚，律师能知道哪些问题是问题，哪些问题不是问题。律师保护雇主的权益，律师和雇主之间不应该互相隐瞒。
陆一航很无奈：“曹律师，我到现在也不知道怎么处理……事实上现在根本就没事发生，没有人告叶乐，保险公司也没有发函，警方也没有开拘留通知书。但是看情况，似乎是发生了大事。”
“哦？”曹云坐下，皱眉思考一会：“没事发生？”
陆一航道：“没有，事情过去30多个小时，除了前天晚上录制节目后，警方分别对两人做了笔录，就没有其他事了。”
曹云：“那就麻烦了，没有其他事就代表有大事。按照正常程序，双方的经纪人要进行一定的沟通。保险公司是不是介入，有没有赔偿等，应该已经有消息了。叶乐没有联系你，这说明两人中，最少有一人不太想走正常程序。假设是白茹，白茹要复仇，那就会进行验伤，申请赔偿，保险公司做出赔偿，最后才会发出传票。我们要做最坏的打算。”
陆一航问：“最坏的打算？”
曹云道：“排除非法手段不说，白茹有两种反击方式。第一种方式前面说的，由保险公司去和叶乐打官司。第二种方式，白茹直接向叶乐索赔。无论是哪种方式，必须有一纸公文，警方的调查报告是怎样的。”
诸如前面汽车案所说的，警察开出五千的赔损，这是具备法律效力的文书，也是民事诉讼的不可质疑的凭证。当然通过复议甚至起诉申请撤销赔损报告，但在撤销之前，赔损文书就是证据。
本案中，如果警方开出的调查报告是白茹挑衅，白茹脸部的小伤不构成轻微伤，白茹以误工之类的名义索赔，是难以得到支持的。警方调查报告是叶乐挑衅，由于叶乐为无损方，她就要赔偿白茹的损失。白茹损失具体多少，这就要律师血拼了。
还有一种最微妙的情况，警方无法做出结论。这毕竟是非常小的冲突，警方不可能派遣物证，法证和技术人员进行采证，因为现场封闭的原因，两位当事人都不后退，很可能出现无法下结论的结论。
缺失了公信机构的文书，这官司对叶乐就非常不利了。因为叶乐是无损方。无损赔有损，损多少赔多少，这是基本法理。
看起来第三种情况和第二种情况差不多，实际上不一样，第二种情况警方确定叶乐挑衅，叶乐做了坏事，她赔偿，无可厚非，律师即使开挂要翻案，都得先打掉警方的调查结论。第三种情况，叶乐有可能是被冤枉的，受委屈的那一位，最终还要她进行赔偿，对叶乐的打击不说，对于叶乐的律师来说，也是极其失败的。
陆一航手上有警方掌握的一些资料，其实只是两位当事人做的笔录。警方也没有通知搜查课介入，似乎也没打算再进一步调查。就两人笔录来看，案子很可能走向第三种情况。
曹云：“现在有一件事急着办，知己知彼，百战百胜。我们什么都不知道，叶乐和白茹，最少有一人撒谎，我们需要拜访其中一位，甚至两位。我们得把握点主动权。”虽然还没有法律问题，但是山雨欲来风满楼。
……
叶乐：“陆律师，你这话是什么意思？”叶乐似乎脾气还不错，看得出有些生气，但是忍住了。
陆一航道：“叶小姐，在我看来，叶小姐攻击白茹，或者白茹攻击叶小姐，都不太符合两位的身份和地位，甚至不太符合正常人的逻辑。我想是不是你们存在有私人矛盾，所以才会导致……”
叶乐：“陆律师意思是我向你撒谎了？”
陆一航忙道：“没有，我希望多了解一些叶小姐和白茹之间的关系和矛盾。”
叶乐道：“我已经说过了，我见过白茹几次，没有交谈，我们基本不认识。”
陆一航点头，一边的曹云问：“叶小姐，我有个问题不太明白。”
“曹律师请说。”因为越三尺的关系，叶乐对曹云显得更为客气。
曹云道：“你为什么单独去白茹的化妆室？”
叶乐情绪有些激动：“她说我是音痴、舞痴……最后还说我背后有人，我很生气，当然要问清楚她什么意思。”
选秀节目选评委是有讲究的，最好的配置是：一个毒舌，一个公正者，一个老好人。按照白茹的身份愿意当评委狱警算是委屈了，当评委的多是早年一二线，因为年龄问题转到三线的明星。曹云看了往季的节目，白茹是一位老好人的立场按照道理来说，白茹会转变成毒舌，肯定是和叶乐有矛盾。这样就有些奇怪了，一来，叶乐说自己和白茹基本不认识。二来，白茹是情商很高的人，怎么会在节目上掉价？
和叶乐告辞后，曹云上车，陆一航开车前往白茹住所，曹云静静思考一路，道：“我怎么觉得两个人都在撒谎？似乎不能排除炒作的可能。”
陆一航：“先听听白茹小姐是怎么说的。”
“呵呵，能不能见着，还是一回事。”曹云拨打电话：“是的，是我，请问白茹小姐能腾出一些时间来吗？”
对方经纪人回答：“曹律师，就目前情况，我不建议白小姐和你直接会面。”
这话是有道理的，曹云属于叶乐方面的律师，很可能会设陷阱询问一些问题。曹云打这电话的一个意图，证明是不是两个明星联合炒作。白茹炒作，经纪人肯定知道。就经纪人拒绝的态度来看，他根本没有询问白茹意见，等同降低了炒作的可能。
曹云挂断电话，联系保险公司董事长海洋：“海董，那个……呵呵……”
海洋笑：“有什么不好意思的，我让助理查了下，白茹通知了保险公司，但是据理赔员说，白茹似乎没打算走保险。白茹问理赔员，如果我报保险，你们会向叶乐追责吗？理赔员回答会，白茹当时没有明确自己的态度。”
曹云问：“这脸要赔多少钱？”
海洋道：“脸部不会留下伤疤，但是脸部因为受伤会出现几个赔偿点。一个开销是医疗费，私人医院技术好，但费用很高。最好的医生，最好的护士，最好的营养师，怎么也得几万块。这部分我们保险会全报。另外一部分是务工费，根据我们的了解，这部分有点麻烦。按照道理，我们赔偿一定金额，比如五万或者十万。因为白茹档期很紧，这次受伤需要修养十天半个月，会导致她违约部分工作，或者是取消原本应该的签约工作。因为白茹买的保险在我们行业内属于奢侈险，我们不会吝啬赔偿金。”
海洋意思是，我们会哄着白茹，要多少给多少，我们损失多少，都会找叶乐索赔。索赔结果是另外一回事。
海洋道：“现在最麻烦的是案子调查没有结论，警方表示会在24小时后，约请双方公布结论。我们担心如果警方没有结论，白茹又要索赔，保险公司就比较难做了。本来这种事贴钱都是应该的，但行有行规，如果钱能摆平，那就不算事了。”
“谢谢海董。”
“客气了，有空常联系。”
“好的，海董再见。”曹云挂断电话：“听起来似乎没有聘请律师的必要。”白茹不打算索赔，又够不上轻微伤。
“那……”
“我们先回去。”
……
第二天，警方约见了双方的律师、经纪人和保险公司，给出最后调查结论。调查结论就是没有结论。但是这事情并没有结束。舆论发酵了。
很明显，舆论首先站在白茹这边，认为叶乐就是蹭热度，想红，所以才攻击白茹，这种人应该封杀。过了一日，叶乐说出了自己笔录的内容。吃瓜群众开始增加，要求电视台提前公开选秀视频。
过了几日，电视台的视频片段出去了，叶乐舞跳的一般，歌也唱的一般，但人是真心好看。于是出现多个观点，一个观点，白茹说的没错。一个观点，就算不会跳舞和唱歌，最少有这样的勇气，白茹何必说的那么难听呢？一个观点，我看热闹的。
大众更关心的几点：第一点，叶乐笔录说的白茹有人，这人是谁。第二点，白茹是否在叶乐退场时候嘲讽叶乐。其实只关心第一点，白茹和东方。
东方做为首富，即使足不出户，也经常被立成标靶。比如捐款，某富人捐款多少，大家会去看东方捐款了多少。东方投资某个国家，这个国家和东唐关系不好，有人就会开始刷东奸。东方做慈善投入了不少钱，又有人说纯粹作秀，有人说富人做慈善就是为了避税，有人说其中肯定有猫腻。
全东唐都是喷子吗？当然不是，少部分人是喷子。问题出在不少知道，明白事理的人，他们不屑去纠正喷子，导致劣币驱逐良币。
在舆论发酵下，特别是询问东方和白茹的人越来越的情况下。东方的代表律师很难得的召开记者会，说明了几点：东方认识白茹，白茹是东方的好友，双方目前没有感情关系。
有记者提问：白茹还是三线明星的时候，东方出资五亿拍摄XX电影，让白茹当女主角，最后票房只收回一亿，是真实的吗？
代表律师回答：事情是真事，不过那是东方的一次试水好莱坞特效投资失败，和其他因素无关。因为资金全部做了特效，请演员费用自然就低了。
有记者问：全球金融风暴东方也没有召开记者会，今天为了白茹一件小事召开记者会，是不是说明白茹和东方关系很特殊？
代表律师：东方先生和白茹小姐都未婚，即使他们有感情，并且最终在一起，也是非常正常的。东方先生现在是白茹小姐的朋友，东方先生对朋友很好，这次记者会就是东方先生对朋友支持的一个表现。
……
曹云和陆一航坐办公室内看记者会的新闻。
陆一航：“曹律师，我看不懂。”
曹云：“别问我，我也看不懂。”
叶乐似乎就没把陆一航当自己律师，做什么事完全自己做主，甚至不通知陆一航。陆一航询问，叶乐表现的比较不耐烦，最后甚至说：陆律师放心，律师费一分钱都不会少。因为不知道要面临什么法律问题，陆一航本次是基本委托，按照天计算薪水，一天一千元，算是相当高的价格。
陆一航：“是不是还是要见见白茹？”
曹云道：“问题是我们见不到。”令狐兰是白茹律师顾问，因此曹云见过一次白茹。不过和令狐兰的关系不能这么用，令狐兰如果答应，等同缺失了职业道德。
陆一航：“曹律师，越三尺和叶乐是好朋友，你说……”
曹云：“我也是考虑到这一点，但是仍旧看不懂。这个案子你就先盯着，叶乐似乎也不想麻烦我们，过几天你把账结了，就算了。”
电视：现在播报东唐社会新闻短讯，前著名律师王紫小姐死亡，警方已经介入调查，目前还不清楚王紫小姐的死因。据业内人氏称，王紫小姐正在和某位律师与名流崔茜对簿公堂。
曹云深出口气，想了一会，拨打电话：“小郭，据说快上岛了？出来喝一杯！”
第三百章 银河之变

夜市！
小郭很无奈道：“大哥，我休假一个月，我怎么知道王紫怎么死的？”
曹云道：“小郭，如果是死神，我不能让高山杏回东唐。”
小郭想了一会：“高岩挺好玩的，让高小姐在高岩多玩几个月吧。”
“卧槽。”小郭很委婉表示，高山杏也属于危险名单。
小郭：“我没说……你也别乱说，会引发恐慌的。”
曹云回去之后联系了卢群，最后让高山杏写了一份委托书，由曹云和魏君找到了崔茜先夫两个孩子。经过商议，并且和崔茜律师协商之后，双方达成了协议。崔茜将在五年内，分期将四十五亿交给两位孩子。同时，两位孩子也愿意以市价收部分不动产。
曹云毕竟只是律师，不是警察，很多案子只看见头或者看见尾。就曹云个人利益而言，还是愿意抓出死神的。假设崔茜还买了高山杏的命，如果死神被捕或者死亡，崔茜要重新下单，说不定崔茜会撤单。
……
一个明星案，案小事大，又不关自己的事。一个是崔茜案，案大事小，似乎就这么结束了。
数天后晚上，海洋联系曹云：“有空吗？”
曹云准备睡觉了，但回答：“闲到发慌。”
海洋笑：“来我家吃宵夜。”
曹云不客气道：“好啊，我在南郊，可能会比较迟。”
海洋道：“迟到比不到好，等你。”
曹云挂电话，什么事？肯定是有事，不方便在电话里说的事，这就代表不太光彩。不过如果每个人都是正人君子，自己会喝西北风的。
……
孙海？曹云在管家引领下进入别墅二楼的小会客厅，第一眼看见的是银河集团的董事长孙海，第二眼才是一小桌的点心。
“孙总你好。”曹云先向孙海问好，和海洋没有握手，代表他们关系不用客套了。
管家离开，关上了门，曹云落座。
海洋道：“曹老弟虽然年龄不大，不过我非常看好他的未来，也很看好他的能力。而且曹老弟在烈焰法庭上表现出色，也说明了曹老弟人品可靠。”
“谢谢海董夸奖。”曹云看孙海：“孙总，这么晚见我一定有事，只有我能力范围……”
孙海脸色有些苍白，摆手让曹云别客套，道：“近日家门遭遇惨祸，曹律师应该有所耳闻？”
曹云点头：“了解。”
孙海道：“我现在本应该在住院，再过一周，为了能多活几年，我需要清静休养最少半年。见曹律师你目的是……”
孙海说完后等待，曹云许久才回神：“说实话，实在是出乎我的意料。这……这……这我不知道。”
孙海道：“要求你做的事很简单。”
曹云苦笑：“我知道，但是……当然没问题。海董，有电脑吗？我打一份委托书，可能需要半小时左右。”我去！这是好事？还是坏事？曹云不太想接这单。令狐兰说过，哪个阶层都有江湖，江湖总有事让你身不由己。
半小时后，孙海在委托书上签字，海洋作为见证人也签字了，曹云问：“孙总什么时候走？”
孙海道：“本周六。”
曹云苦笑：“下周一好像就是董事会。”
孙海：“麻烦曹律师费心了，你这态度让我放心。”
曹云赔笑：“呵呵。”
律师所真的不能没有高山杏，高山杏在虽然不干别的，但是她在律师所顺风顺水。高山杏离开才几天，先是叶乐和白茹莫名其妙的案子，又遇见孙海委托。
……
因为孙天遇害，孙雪衣接受了警方提出的保护计划，其日常住所和公司两点一线，不出国，甚至没有送孙海上飞机。
周日，在确认孙海入住疗养院后，孙雪衣通过自己私人助理通知总部的十多位高管到家里开会，同时还邀约了三名董事一起参加会议。议题听起来很简单，在孙海入院这半年，孙雪衣将成为银河集团唯一的总裁兼董事长，希望高管和董事们能支持她。
之前孙雪衣虽然主管很多事，但实权在孙海手上，与会人员心中都颇为忐忑。他们很了解孙雪衣的性格，现在孙雪衣上位，必然会大动干戈。被邀请参加会议的人员还好，没有被邀请的高管则是内心惶恐。
会议开始后，对议题中心大家表示了支持，支持孙雪衣成为唯一实权者。孙雪衣就开始了第二个议题：裁员四万人。
这个议题和东唐所属国家特点分不开，这个国家很多人进入企业或者公司，会一直工作到退休，很多人一生只为一家公司和企业工作。这当然有好处，会加强员工的向心力和凝聚力。坏处也有，人事沉疴。八十年代到现代，是一个全球世界社会文明和经济发展进步极快的几十年。不少员工过于安逸，并没有跟上时代的需求。
银河集团的主营汽车制造业，在高岩年销售合资车超百万辆，是全球著名的品牌之一，也是银河集团的命脉。伴随着发展，机械，计算机慢慢的代替了人工。八九十年代招募的员工是当时时代的需求，到了今天，这部分人就显得有些多余。最重要是，孙雪衣认为他们占据了本应该年轻人拥有的工作岗位。
裁撤的四万人，基本是四十五岁以上的低技术含量蓝领，他们岗位具备可替代性。他们的薪水不低，每年都会增加薪水。孙雪衣计划今年招聘两万名应届和往届大学毕业生，给集团和企业带来新鲜的血液。四万人的裁员计划将在五个月内分阶段完成，所有被裁撤的人员都会按照法律给予相应的赔偿和补偿。
与会人员都被震住了，他们明白孙雪衣之举是有利集团发展，但是被裁撤的四万人因为年纪比较大，从事的行业技术量低，很难在社会上再找到合适的工作。并且孙雪衣这一举措，违背了企业传统文化，就目前银河集团来说，发展的步伐还是令人满意。与会人员都觉得没必要这么无情进行裁员计划。
销售副总裁道：“孙总，是不是可以考虑，四万人中部分……五十多岁的老工人提前退休，由我们进行退休金的补助。四万人中还有部分才四十来岁，他们有可能成为企业的技术骨干。”
孙雪衣道：“每个人机会都是平等的，他们二十多岁进入银河集团，到了现在还没有成为技术骨干，就说明他们在未来也不可能会成为技术骨干。”
董事：“孙总，这么大的事，是不是应该先经过你父亲的批准。”
孙雪衣道：“这种小事不需要打扰他。这件事肯定要办，但又不能让其他员工人人自危，所以我这里有几个想法……”她不是问大家是不是同意。
说到这里，私人助理敲门进来，在孙雪衣耳边道：“孙总，曹云要见你，并且说必须见你。”
“现在？”孙雪衣反问。
私人助理回答：“我认为你应该先见他。”
……
一楼客厅开会，曹云他们去了小餐厅。
孙雪衣静静低头看着面前三张纸，沉思不语。她已经看了两遍，沉思五分钟有余。
曹云道：“孙总，你认为你的父亲为什么……”
孙雪衣闭目，深吸口气，道：“因为我是女人。”
曹云：“我相信重男轻女因为文化而存在，但是孙总应该很清楚，他这么做对银河集团来说不是什么好事。”
孙雪衣道：“与其说重男轻女，不如说我爸不喜欢我的行事风格。我爸……难道我爸怀疑我杀了我哥？”
孙天遇害，在曹云看来应该和孙地有关，孙天死活不重要，孙雪衣死活才重要。孙雪衣是商界公认可以带领银河再创巅峰的女强人。
孙雪衣道：“二哥孙天还是有一些能力的，创业不足，守成有余。相比我大哥孙地是好的太多。如果死的是我，孙天肯定是爸爸指定的总裁。”
曹云道：“这……我很难开口，你觉得你父亲的提议合适吗？”
孙海提议，由孙地代管其所有股权，出任董事长。聘请孙雪衣为银河集团总裁。意思是，闺女，股权我不能给你，但是我可以给你管理权。
曹云：“你父亲让我代转一句话：就算孙海和孙地都死了，他也不会让你接管银河集团。”
孙雪衣抚额低头轻笑，慢慢笑变哭，虽然手将眼睛遮住，眼泪是不停朝下掉。曹云送上纸巾，孙雪衣擦拭了眼泪，深吸口气：“说难听点，在我父亲百年之后，孙地掌管实权，第一时间会把我踢出公司。我……我不同意提议，我不会只出任总裁。”
曹云道：“孙总，孙天之死肯定是有其原因。作为律师我稍微分析一下你父亲的想法可以吗？”
“恩？”孙雪衣疲态尽显：“说吧。”
曹云道：“你父亲不知道是谁雇凶杀死了孙天，但是你父亲应该是做了假设。假设是孙总你雇的凶手，通过这份文件，和冷血无情的说法，希望孙总你能打消雇凶刺杀孙地的想法。其表达了强硬和无情的态度，如果孙海遇害，你父亲基本肯定是你干的，他宁可请管理集团管理公司，将股权交给孙子一辈。他必须表明这个态度，期望你能因此放过孙海。”
“别着急，我说完。”曹云道：“假设杀死孙天的凶手是孙地雇佣，你父亲表达出将股权交给他的意思，希望孙地能放过你，否则孙地是不可能继承他的股权。孙总，这是作为一位父亲很无奈的一个选择，他已经不期待银河的未来，他只希望剩下两个孩子活着。同样的意思我在两个小时前已经向孙地传达。”
曹云：“你父亲不想去追究到底谁是真凶，只希望悲剧不再发生。另外你父亲让我转告你，他理解你内心的不服，也知道孙地和你的矛盾。如果你有其他想法，他愿意将虾酱品牌汽车股权全部交给你，包括两条生产线。”
举例，雷克萨斯属于丰田，知道的人不多，国内没有生产，雷克萨斯是整车进口。雷克萨斯属于丰田的高端品牌。如果是这份礼物，表明了孙海对孙雪衣的爱。
但不是，这是银河集团在八年前收购的东唐本地一家汽车的品牌，车牌名：虾酱。在收购之后，陆续生产了大约三万辆，此后就停止了生产与销售。
曹云苦笑：“你父亲拥有虾酱品牌95%的股权，从好的方面考虑，最少你接手后是绝对控股第一大股东。”曹云没说的是，你只有选择权，没有反对权。
在和曹云会谈结束后，孙雪衣回到了会议室，认真的看了大家好一会，道：“今天打扰大家了，大家请回吧。”
一位和孙雪衣关系很好的高管问：“孙总，那裁员……”
孙雪衣道：“虽然没有正式通知，但我实际上已经不是总裁，更不是银河集团的董事。裁员的事就此作废，这里也请大家替我向差点被裁撤的员工们道歉，对不起。”
孙雪衣低头半鞠躬，大家都站起来回礼，虽然不知道发生了什么事，虽然不太同意孙雪衣急进的性格和经营策略，但是听闻孙雪衣离开银河集团，与会人员不仅震惊，而且内心多有担忧。他们是银河这艘船的大副、水手长，相比水手来说，他们不希望看见银河沉没。
曹云开车打电话：“魏君，帮我起草一份商务合同，很幸苦也很急，最好今天能弄出来，我马上回去。”
什么合同？孙雪衣委托曹云把虾酱品牌股权和孙海承诺两条生产线拿过来，这些东西在孙海手上。曹云必须拿上合同去瑞士，找正在疗养的孙海签字。孙雪衣并不打算亲自去，她认为这时候见孙海，双方都尴尬。既然如此，就不要见了。
自己就想当一名民诉律师，混着混着，就开始接刑事案。接着接着成为烈焰法庭的VIP。好吧，这些就算了。可曹云真没有想过，自己有一天会成为商务律师。这一块不是曹云的强项，他可以从合同中找出漏洞，但是他没本事制定出一份没有漏洞的合同。
虽然高山杏在高岩，但还是被曹云拉了壮丁。曹云、陆一航、魏君、高山杏，加上一个出工不出力的云隐，花费了十几个小时，终于是弄出一份合同。不过这份合同还不能用，还需要审核和调整。
比如孙海拥有95%虾酱品牌的股权，这份合同就需要孙海拥有95%的凭证，同时还要附上附件，就是孙海收购时的合约。还需要第三方对95%进行估价，这涉及在赠与税的问题。另外，孙雪衣是以个人名义接收，还是以新公司名义接收，两者合同不太一样。两条生产线，是什么生产线，具备多少技术力量，是否包含有员工。员工情况，是否存在债务。生产线是一个笼统的词语，其包含有多少内容，也需要添加在合同中。违约怎么算，交付时间是什么时候？
等等等等。
在曹云按耐不住焦躁，三尸神暴跳情况下，云隐给出了建议：外包。这建议很好，曹云和唐开联系，唐开有专门商务律师团。唐开笑曹云不懂行，竟然还没有派人和孙海进行细节上的持续沟通，就先定合同。孙雪衣是乙方好不好？
你这边立好合同有屁用，孙海那边底线是什么，细节是什么，双方是否存在认同上的差异？最重要的是，曹云很业余的认为是赠与合同，唐开分析了赠与与收购之间的区别，建议低价收购。并不全是为了避税，很大一个原因是将来的所有权的问题。
别人送给你一颗宝石，和你用一块钱买一颗宝石，在法律上有相当大的区别。前文就小狼狗一事有介绍过，这里就不再重复说明。
第三百零一章 三基

整整二十天！虽然外包，高山律师所四名律师还是忙碌了二十天终于弄好了合同，其中曹云在瑞士就住了五天，更要命是，为了住这五天的签证，更是劳心劳神。
商务合同真的有那么复杂吗？分两种情况，一种是统筹式，一种是独（）立式。以比较简单的租赁合同来说，一条街的商户他们使用的合同基本是同款合同，除了位置，租金，业主名字选填外，条款细节是完全一样的。这种合同只要复印，而后选填就可以了。还有一种没有可借鉴和抄袭的合同，这类合同多是商务合同，由于生意不同，公司规模不同，借鉴成熟合同的空间较小。
如果是跨国合同，还有两国语言上的用词，还必须审核是否符合对方国家法律。一旦有一方对用词提出疑议，就必须进行修改或者说明，同时还要让另外一方接受修改和说明。
相对的，律师费却只有一百万，一百万在行内来说可以算是天价，但是曹云发誓，以后这种委托，五百万也不接。别说是孙雪衣，就是天王老子都不接。
在休息数天后，云隐接手的涉嫌过失致人重伤案子终于开庭了，这次云隐表现的不错，云隐对监护人发动了全面攻击，提出了大量的质问。比如：成年人会如同伤者小孩那么干吗？监护人当时在做什么？
最终，法庭裁定，工业氧气瓶立放，并且无人看管，店老板有责任。监护人未尽监护义务，负有责任。最终判定店主其为30%的责任，监护人负有70%的责任。按照责任划分，如果店主要坐牢，那监护人也要坐牢。所以最终法官裁定，店主过失致人重伤罪罪名不成立。
法不容情，在审判结束后，作为临时监护人也就是孩子奶奶肯定更为自责和伤心，但是法律不会因为你的愧疚、你的损失而否决你的罪名。不过在现实操作中，监护人失职导致悲剧发生，监护人通常不被追责。
这算是云隐打赢的第一场官司，云隐请客，吃饭唱歌一条龙。
当准备唱歌的时候，曹云就约上了叶澜，节约时间。平时曹云没空应付叶澜，即使有空，曹云更喜欢做一些自己开心的事。诸如拜访云飞扬，诸如唱歌，就是打一个电话的事。再说，孙雪衣已经把五百万给叶澜了，叶澜怎么一点还钱的意思都没有。
叶澜：“我不知道卡号，十天半个月见一次面，你作为男朋友，你好意思？”
曹云：“两百万进律师所账户，不是我私人账户，否则涉嫌逃税。明后天看有没空，我把你家房子过户给你。”
“不对哦。”
曹云疑问：“怎么不对。”
叶澜：“你房子是两百万，对吧？我应该给你四百万买回来。加上两百万的律师费和与孙雪衣委托费，我需要六百万，不是四百万。”
曹云不耐烦道：“你卡里不是还有三十来万吗？三百三十万拿走。”
叶澜抓狂：“你一分钱都不留给我？”
曹云怒：“这还便宜了七十万，你还想怎样？”包厢音乐声太大，两人被声音带节奏，快吼起来了。实际上两人是很理性的对话……貌似很理性。
好像很有道理。叶澜想了好一会：“行吧……你们律师所缺人吗？”
“不缺。”缺也不找你，你倒贴都不找你。
“好吧，明天我给你电话。”
曹云眼睛一亮：“你完全可以写借条，三百三十万把房子买回去之后，再将房子抵押给银行借七十万还给我。”
叶澜看了曹云五秒有余，突然暴起，将曹云摁在沙发上一顿粉拳。一首歌恰巧结束，大家一起看向角落这对‘情侣’。
叶澜梳理下头发，有点气喘指沙发上曹云：“忍你很久了你知道吗？……你们看什么看，没听说过野蛮女友吗？唱你们歌！”提包走人。
“没事吧？”魏君距离曹云最近。
“有点晕。”叶澜用身体压住曹云脑袋，对曹云胸膛和小腹一阵捶打，也没有太用力。曹云的晕纯粹是有些缺氧。曹云盘算，可以告叶澜吗？貌似胜算不大，因为自己是叶澜的‘男朋友’，这种案子法院一般不会受理。而且没外伤，索赔的依据不足。
……
第二天，曹云通过魏君催债叶澜，去办理了房产交易手续。下午曹云，参加了太阳公司，也就是孙雪衣新公司的开业典礼。来的人很多，都是商界大亨，大家更愿意相信不是银河成就孙雪衣，是孙雪衣带领银河走向现在的巅峰。
孙地正式接手银河集团董事长职务，雇佣了国际著名CEO为银河集团总裁，按部就班，银河集团作为已经上了轨道的企业，孙地要创业有难度，但是有守成还是没有问题的。
此事对曹云的影响有两点，第一点是曹云上升到了上流社会的边缘，不仅是孙雪衣，曹云接受孙海的委托，通过孙雪衣接触到很多商界名流，加上他本身有能力，未来在东唐的发展潜力是非常大的。第二点当然是再也不接商务合同，不过人在江湖身不由己，有时候必须接。于是曹云说服高山杏和唐开律师所签订了外包协议。
且不说白茹和叶乐的事完全没有后文。在孙海的安排下，死神是不是也没有后文了呢？
警方为了抓捕死神，用尽解数。王紫之死给警方带来了一个契机，王紫似乎早想过崔茜有可能攻击自己，于是在自己别墅安装了不少摄像头。警方在东唐大学的帮助下，技术人员通过几十台监控、摄像头，甚至是车载摄像头提供的视频，模拟出了射杀王紫的子弹飞行弹道。并且锁定了外区周边一栋十二层高的楼房。
这栋楼是一家集餐饮、住宿、娱乐为一体的俄人酒店，顶层十二层是搏击俱乐部，是俄人开设的俱乐部，只接收俄人为会员。案发当天下午三点到六点之间，搏击俱乐部有两场比赛，当天宾客会员人数超过百人，多数人是来享受伏特加。
搏击俱乐部有一个堆积杂务的仓库，警方在仓库窗户边缘提取了硝烟残留，基本确定，杀害王紫的凶手就是从这个位置向王紫射击。
根据当天电梯监控，酒店外的监控，警方锁定了三名嫌疑人，这三名嫌疑人都具备携带武器的可能，最巧的是，他们三人到东唐的时间最长的是一个半月，最短的是二十天。
其中有一位嫌犯叫斯基，其父亲算是一名权贵，在打听询问之后，其父亲联系上了曹云。曹云说明自己要价比较高，具体多少钱，他了解案情之后才能出价。斯基父亲表示没有问题。
这反倒让曹云感觉有点问题，东唐百万律师，自己算是独一号。诸如令狐兰这些名律师，他们几十万也是会接的，甚至几万的案子，因为案子的特殊性也不是不能考虑。
同时，搜查一课正在对三人进行全面调查，不仅调查他们在东唐时候的行为举止，并且还派遣人员前往俄国摸底。
三名嫌疑人分别是斯基，二基和三基，这三人年纪在三十四到三十八之间，都有从戎历史。其中斯基是一名战车狙击手。战车主要指装甲运兵车，在行进过程中，除了可能遭遇空袭，炮袭等远距离攻击外。单兵反坦也是威胁战车的原因之一。战车狙击手由此而生。他们的工作是在战车行进中，侦查地形和发现隐患，攻击靠近战车的敌对人员。因此对他们的要求很高。要求首先发现，快速击毙，简而言之，稳准狠，否则一车人都可能报销。
不过虽然也被称呼为狙击手，但是和传统意义上的狙击手是完全不同的，就从戎经验来看，斯基做不到死神能做的事。
二基的嫌疑是最大的，他是一名特种兵军士长，对枪械非常熟悉，也接受过远距离狙击的训练。
嫌疑最小的是三基，三基从戎三年，后勤兵身份退役，退役后在自己的农场工作。
从出国史来看，斯基嫌疑最大，他去过四十多个国家。三基经常出国旅游，他是一名摄影爱好者，去过二十多个国家。二基第一次出国就是这次。
斯基来东唐目的是游玩，他和他的未婚妻入住某五星酒店的酒店别墅，租借了一艘游船，经常和未婚妻出海游玩。二基来东唐目的是工作，他是一家俄餐厅聘请的厨师，老板是搏击俱乐部会员，他因此加入搏击俱乐部。三基是来旅游，现在十月左右，农场的活不多，也是他经常出国旅游的时间。
……
斯基很强壮，人高马大，身高一米九五，体重一百公斤，坐在椅子上，身体很大部分在椅子外。曹云体格不小，但和斯基一比还是有很大差距。
“你租借游船在10号从大海进入南湖，时间是10号下午四点三十分，四点三十分到五点，逗留南湖。”孙天遇害的时间是10号下午四点五十分。警方一直没有找到射杀孙天子弹飞出的位置。
斯基不会英文，请了一位俄人代为翻译。
曹云：“为什么去南湖？”
斯基回答：“南湖是东唐著名的景点，面积很大。10号当天海上风浪比较大，在宾馆前台的推荐下，我和我的未婚妻丽萨驾船去南湖游玩。我喜欢钓鱼。”
“我也喜欢钓鱼。”曹云翻看资料：“27号，你携带了什么去搏击俱乐部？”
斯基回答：“一个行李箱。”
曹云问：“里面有什么？”
斯基回答：“八瓶伏特加，俱乐部的负责人是我父亲的朋友。”
曹云道：“一个行李箱装八瓶伏特加？”
斯基回答：“是很名贵的伏特加，从俄空运来的伏特加，包括箱子是一起空运来的。”
曹云点头：“最后一个问题，根据我的了解，你到东唐大约是一个月左右，你口供说喜欢东唐的美食还有……”
斯基补充：“美女，我喜欢娇小依人的东方女性。”根据调查大多数俄人将自己当做欧洲人。
“OK！”曹云道：“你连续四天都去俱乐部，逗留时间少的两小时，多的六小时，搏击很吸引你吗？”
斯基道：“不不不，我刚才说了，我喜欢东唐女生。”
“对。”
斯基：“我也说了我和未婚妻丽萨一起到东唐旅游。”
“对。”
斯基：“我还说了，俱乐部负责人是我父亲的朋友。”
曹云问：“这意味着？”
斯基道：“这意味着搏击俱乐部是我享受快乐的地方。”
曹云深出口气：“这四天几位女生？”
斯基：“你不是说最后一个问题？”
曹云：“我是律师。”
斯基：“四位女生，是酒店酒吧的酒保介绍的。每次两千美元。那几天我给丽萨做美容和马杀鸡，你知道的，需要很多时间。”
曹云：“可是丽萨和你一起去南湖也是下午。”
“嗨！”斯基道：“我们下午在一起活动的时间肯定超过十五天。我和女生约会，帮她预定了马杀鸡和美容支开她，这不是很正常吗？在没有其他女生的时候，我还是很忠诚的守护在她身边。”
曹云道：“真的是最后一个问题，我怎么能找到这名酒保？”
斯基说明酒保的名字，看曹云：“没有问题？”
曹云：“没有问题，明天我会答复你是不是承接你的委托。”
“哈哈！东唐只有你这一位律师吗？”斯基很不满曹云的态度：“我已经很有修养的回答了你审讯式的提问，你还真把自己当成人物？”
曹云：“明天见，或许你可以选择明天不见。再见。”
……
曹云先和酒店的酒保见面，而后会见了被监视性居住的斯基的未婚妻丽萨，总而言之，这是一位典型的金发美女。外貌和身材无可挑剔，智商在人类平均及格线以下，神经大条，关注点不在重点。
美国佬的真人秀极速前进节目有这么一个任务，通过指南针寻找被隐藏的宝藏。有一对金发美女始终找不到答案，旁人提示问：太阳从哪个方向升起？美女：西面。旁人：太阳从哪个方向落下？美女：东面。旁人走了……结果金发美女第一轮被淘汰。
开玩笑，但意思就是那意思。不过节目那对金发美女确实漂亮，对大部分男生而言漂亮就够了，难道还想拿个显微镜去数人家的脑细胞？
第三百零二章 坑死神（上）

回到律师所，曹云看自己记录的和斯基谈话的两页速记。刑事案、特别是这样严重的刑事案，曹云不太想碰。但两百万确实是很高的价格。除了烈焰和鬣狗冤大头外，日常业务这么简单的案子没有这个价格云隐拿了苹果坐在客厅沙发，拿过笔记看了一会：“很棘手？”
“不，很简单，根本不用上庭，我和检控官聊一聊就可以无罪释放。”
“那……”
曹云道：“云隐，假设你是一个瘾君子，你父亲派遣了一名保镖跟随你，保镖脑子不是很好，很相信你，而且很容易打发。在开始的二十多天时间内，你完全没有吸烟的想法。突然在第二十五天，你连续四天支开保镖，连续四天进行吸烟。五天后，在没有任何人发现的情况下，你又戒烟了。正常吗？”
曹云说的是斯基自称喜欢东方女生，和丽萨在一起前二十多天，完全没有这问题，也没有找酒保。在王紫死前五天，斯基找酒保，约女生，并且都约到搏击俱乐部去。搏击俱乐部仓库窗户正巧可以俯视八百米外的王紫别墅。
云隐：“百分百不正常。”
斯基的描述很正常，说明很正常，行为很正常，但只要细致的分析，对比分析，就发现并不正常。
在曹云主观判断，斯基八成是死神。原本曹云和死神没有关系，甚至可能带来业务。但是这次不一样，死神和曹云有一个半的利益冲突。一个冲突是高山杏，曹云怀疑崔茜雇佣死神刺杀王紫，甚至包括高山杏。半个冲突，曹云自认为自己快升入上层社会，自己未来有可能会成为死神目标。
你是不是坏人，关键是不是有害于我。你是不是好人，关键在是不是有利于我。一个道德高尚的人是楷模，但不是自己的好人。同时曹云承认自己不是好人，不值得任何人学习，但他就是他，他就是这样的人。
“李课长……一起吃个晚饭？……你掏钱就不违反规定了嘛……好，明天午饭我请客。”
……
“斯基？”李墨给曹云倒饮料，慢慢品味：“斯基是三名嫌疑人中嫌疑最小的一位，他有证人。孙天遇害，虽然他在南湖的游艇上，距离不远，但是他身边还有丽萨。根据我们对丽萨的侧写，我不认为她在撒谎。第二次是王紫遇害，斯基身边有女人，女人证明下午四点二十分到五点之间，两人进行了第二次谈心，王紫是在下午四点三十分遇害。我如果要怀疑斯基，也是因为他会聘请你当律师的原因。同时，我有个问题不理解，这两百万应该很好赚，找我有什么目的？”
曹云道：“李课长不是给我打过电话吗？”
李墨明白了，自己给曹云走过一次后门，说明崔茜在龙虾风暴中亏钱了。曹云将高山杏弄到了高岩，王紫遇害，说明自己提供的信息是真实有效的。曹云担心死神还威胁到高山杏，所以想除掉死神。
不过，曹云毕竟只是律师，在曹云带有杀心的情况下，李墨怀疑曹云的判断能力。曹云先入为主的观念有时候非常顽固，李墨也不知道怎么说服曹云。
“我接个电话。”李墨接电话，听第一句后跳起来：“什么……我知道了，我马上过去。”
曹云询问眼神看李墨，李墨想了想：“一起出个现场？”
“什么情况？”
“孙地遭遇袭击，初步判定是远距离狙击。”
“纳尼？”三个嫌疑人都是无辜的？真的是孙雪衣雇凶？
“走吧，现场别说话。”
……
现场是一家米其林餐厅，高档次餐厅，餐厅在二楼，距离银河集团总部只有一公里。孙地在接手银河集团代理董事长职务之后，经常到这家餐厅吃饭。
初步判定子弹是穿甲弹，狙击手打算射穿玻璃，击毙孙地。根据技术人员的测绘，在距离六百米的一栋大厦10层找到狙击点。10层是唱歌的包厢，上午没上班，下午两点才开始营业。很显然是有人潜入了餐厅。
米其林餐厅在二楼，楼下一棵树上挂了一片红黄布条，和孙天遇刺案的布条属于同一款布料。
孙地本应该死了，刺客非常精准打中了玻璃。刺客使用穿甲弹没有太多技术含量，实际上就是硬碰硬的特种子弹，通常来说，子弹击中目标后会改变飞行轨迹。但是因为穿甲弹太硬，玻璃太脆，穿甲弹没有改变飞行轨迹。实际上用普通子弹也可以，玻璃距离目标很近，子弹撞击在玻璃后，即使轨迹稍有改变，不算个事。
孙地没死的原因是刺客并不知道餐厅的玻璃不是普通玻璃。餐厅的西面玻璃是定制玻璃，利用光折射的原理，在傍晚西晒的时候，阳光会朝地下折射。
这说明了孙地也是受害者，三名被羁押的嫌疑人都是无辜的，孙雪衣雇凶的可能性很大。
但警备队狙击手在观察射击地点和射界后，告诉李墨，这名狙击手并不算顶尖好手。理由有两个，影视题材中通常有子弹穿透玻璃命中目标的场景，狙击手训练中，非常不提倡隔着玻璃射击。原因有很多。最主要一个原因是切入点，一颗子弹从上，从下，从左，从右射击同一块普通玻璃，其命中的点截然不同。
第二个理由，刺客有更好的射击时机。孙地是十一点二十九分和一位董事到达西餐厅的一楼。董事年纪比较大，孙地很热情的先下车，帮董事拉开车门，孙地暴露在射界的时间最少超过十五秒。孙地和董事进入餐厅，点餐后不久，也就是十一点三十七分，刺杀发生了。
除非刺客赶时间，没赶上十一点二十九分，否则绝对不会选择射穿玻璃来射杀目标。
本案还不能盖棺而定，目前情况非常复杂，各种可能都存在。李墨在万般无奈之下，请越三尺介入案件的侦查。
越三尺神探之名是毋容置疑的，花费了一天时间整理完案件后，很肯定告诉李墨，嫌犯就是那三人。攻击孙地的狙击手出手可能存在两个原因。一个原因是为了保护被羁押在警局的死神。一个原因是孙地授意。
越三尺很肯定孙雪衣没有买凶，越三尺对孙雪衣早有侧写，越三尺认为孙雪衣是非常骄傲和自负的一个人。她追求的是自己的成就，而不是银河的伟大，孙雪衣并非没有离开银河集团的想法。这种人在商场会冷血无情，诡计多端，但是不至于会去买凶。买凶的是孙地吗？越三尺不敢肯定，她不了解孙地。
越三尺对两名狙击手有大概判断：死神是一明一暗，这也符合了战略狙击手的身份。战略狙击手指的是潜入敌军腹地，远距离斩首敌军首脑的狙击手。这种狙击手标配是两人。死神是两个人吗？越三尺并不这么认为，越三尺觉得死神是一个人，第二狙击手水准比不上死神。所以越三尺认为，警方羁押的三名嫌疑人中很可能有一个人是死神。
李墨说明了曹云对斯基的判断，越三尺有些惊讶，她发现自己低估了曹云的敏锐感觉。越三尺告诉李墨，没错，三名嫌疑人中她最怀疑斯基，同时越三尺认为斯基的未婚妻玛丽很可能是第二狙击手，并非大家判断的美貌无脑。
越三尺对斯基起疑的原因是和玛丽长达十五分钟的会谈。越三尺侧写玛丽是一位非常注意细节的人，虽然其表现出神经大条的一面。从玛丽私人物品，诸如化妆品等摆设看，非常有条理。玛丽有很多化妆品，其中口红就有一堆，段光口红就有五支，五支是按照一定规律排序的，其他化妆品也是一样，它们的排列是有规律的。玛丽并没有专业化妆师资格和从业履历，越三尺推断是玛丽的一种习惯行为。
王紫遇刺当时，玛丽确实在做美容保养，有多位人证。越三尺认为，玛丽不需要参与王紫的刺杀，斯基单独刺杀王紫，也许是因为他们发现了刺杀王紫有可能暴露弹道和狙击点。
……
曹云在会见斯基第二天，本打算再见斯基，推掉这个委托。不过白素宇宙集团子公司宇宙律师所的律师已经和斯基签订了委托合约。宇宙律师所规模不如银河律师所，并且成立不到四年，但是因为宇宙集团金字招牌，案源很丰富，很吸引人，实力自然也不错。目前有专座律师八名，高级律师或者称呼为合伙人两名。
宇宙律师所最擅长是家族、家庭、婚姻财务纠纷和刑事无罪辩护。东唐刑事无罪辩护之王就在宇宙律师所，他名叫欧阳逸，四十八岁。接手的五十二个刑事案，有三十五个案子采取无罪辩护策略，其中二十五个案子的被告因为证据不足而被释放。
本次就是由欧阳逸接手，成为斯基的委托律师和辩护律师。检方还未对斯基提出正式指控，羁押期限是一再延期。不是检方不想指控，而是证据太少了。
越三尺强势介入先打掉了斯基的证人，越三尺认为，斯基和妹子交谈之后，妹子入睡，斯基用妹子指纹解锁妹子的手机，而后修改了手机时间。妹子证明四点二十分到五点，她和斯基在俱乐部的客房中交谈，这个时间应该是五点以后。妹子再次入睡之后，斯基改回了时间。通过修改时间偷取了半小时到一小时。
假设斯基真的是死神，斯基知道刺杀王紫很可能暴露自己，所以采用了多层反侦察手段。
越三尺推断能力没得说，但是她也找不到有力的证据。虽然在多日的监视中慢慢的发现玛丽伪装的马脚，但是警方暗中搜查两次，没有找到任何与两起凶案有关的证据。更不用说狙击枪。
……
“狙击手和罪犯是两个不同的概念，前者是技能，后者是身份。”
南湖垂钓，曹云对超黑说明：“斯基被羁押后乱了阵脚。他知道狙杀王紫存在一定风险，在被羁押后，他不清楚到底警方拿到多少东西。这是比较典型的非惯犯心态，他们没有能力去分析警方掌握的资源。第一步就找上我。另外对孙地的刺杀太急了点，我如果是死神，知道有嫌疑人被警方扣押，短时间内我不会动手。越三尺推测应该是对的，第二狙击手是从属人格的玛丽。”
超黑：“我就欣赏你这份自信。有人和你说吗？你很容易在主观上把自己的想法当成事实？”
曹云问：“怎么？你那边消息不一致？”
“斯基的父亲叫诺夫，是一名富豪，并且和权贵有一定来往，是一个比较有势力的人。斯基确实是诺夫的儿子，但是诺夫一共有十个孩子。十个孩子中只有两个是诺夫亲生的，另外八人全部是诺夫在孤儿院领养的孤儿。诺夫有一家银行，长年为国内权贵转移资产到海外，也有举报者，但是都莫名其妙失踪。”
超黑：“我调查斯基的轨迹，发现他的初中到高中的六年时间履历是假的。不对，是真的，履历是真的。不过高中毕业照里没有斯基，特别是高二有一位斯基的同学在自己非死不可说：怀念高中，怀念高中的二十五名同学，而花名册内一共二十六人，其中没有斯基。我怀疑诺夫是俄国内的情报人员，专门收集权贵信息的人，给统治者提供足够的控制证据。斯基即使不是死神，我想也不会是好人。”
曹云：“越三尺介入后，二基和三基都已经释放，说明警方基本确认斯基是凶手，迟迟没有提出指控，只能说明检方证据不足。能不能帮一把呢？在不暴露自己的情况下。”曹云补充了一句。
超黑道：“我倒是可以入侵警方计算机，修改一些物证。不过物证有实证封存，改了用处也不大。”比如可以增加一条：现场发现斯基的指纹。警方和检方一看，什么时候来的这条决定性证据，一查，假的……你好像很想弄死这个斯基。”
曹云不否认：“有点想法。”
超黑问：“万一他不是死神呢？”
曹云想了一会：“算他倒霉？反正他是俄人。”
超黑：“你这是XX歧视。”
曹云纠正：“不是歧视，是敌视，他们欠我们很多土地。”
超黑道：“王紫这案子不好说。但孙天案可以做点手脚。孙天遇害时候，斯基和玛丽在南湖，在孙天附近。他们在游船上狙杀了岸边的孙天。南湖是没有摄像头的，但是手机有摄像头。如果能找到拍摄到南湖上游船的手机照片，或许有些办法。”
曹云问：“你意思是……PS？”斯基租的游船，无数次进入过南湖，超黑拿到旧照片，进行PS，变成斯基持枪瞄准的照片。这样栽赃有点离谱哦。
超黑道：“我技术很好，不过警方技术人员还是能识破的。”
曹云：“不……不给警察，给越三尺。”
第三百零三章 坑死神（下）

越三尺看U盘里的十二张照片，是一组风景照，其中就有斯基租借的游船。越三尺对局部进行放大，能看见船只上一男一女，男的持有一支长棍，长棍对准岸边。女的站立在一边用望远镜看岸边。
越三尺御用骇客广本道：“这是PS而成照片，船是真的，南湖是真的，人是假的。”
越三尺道：“有人通过快递直接投递我的办公室，送来了这个U盘。”
广本道：“技术还不错，麻烦点在细节放大上。不放大无法确认是斯基、玛丽和狙击枪，放大后，PS的痕迹就比较明显。能经受住眼球的考验，但经受不住技术的考验。”
越三尺道：“有意思，你说我把照片给玛丽和斯基看，他们会不会认罪？”
广本问：“囚徒博弈之搏命？”
越三尺道：“一人死，一人目田。”
广本许久道：“我能说发照片的人并不了解狙击手吗？如果你要用，我可以向一些专家咨询，重新PS。这照片不符合狙击战术，斯基和玛丽一眼就能看出照片是假的。只有拿出专业狙击战术照片，才可能使用囚徒搏命拿下其中一位。不过三尺，你现在装傻，拿U盘出去，就算出事，那也是你不知情。如果我是重新弄，东窗事发的话，你麻烦就大了。”
越三尺笑：“那需要给我U盘的人指证我。再说，他的照片是PS，是不被认可的证据。我就说你给我照片是他给我的，没有人有办法证明我在撒谎。如果照片画面和当时斯基、玛丽情况一样，我觉得是可以拿下这个案子。毕竟这两人都不是惯犯。”
广本道：“没问题，给我点时间……三尺，送照片的人会是谁？不会有人想钓鱼，想钓你吧？”
越三尺回答：“不会，对方对我们没有恶意，也是希望我们能拿下斯基。鬣狗？大联盟终于派遣出顶尖杀手到东唐开工，鬣狗有理由要给对方一个下马威。”
广本点点头，问：“刘长发的案子怎么样了？”
越三尺道：“基本可以定下刘长发和鬣狗之间有利益关系，不过利益不多，重判难度很大。毕竟没有刘长发直接犯罪证据。我更在意的是，鬣狗送人头后，怎么一点动静都没有。莫非他们已经咬住了烈焰法官？”
广本道：“你还别说，按照烈焰的规律，近期很可能会开庭。我不太理解，为什么你非要帮烈焰？你不能利用双方的矛盾吗？”
越三尺回答：“我坐收渔利的话，利益并不多，有我这渔翁在，双方不会鱼死网破。杀敌一千，自损八百这道理他们应该懂。我帮烈焰是因为烈焰比起鬣狗更容易铲除。我必须站队，这样我和烈焰才可以就覆灭鬣狗一事中，双方互相信任。”
“别把自己陷进去。”
“谢谢关心，我心中有数，照片的事就交给你了。”
……
于是大名鼎鼎的十人营之一的死神就这么被坑了。
斯基是有律师的，并且是大律师欧阳逸，如果和斯基谈，肯定不行。越三尺选择了玛丽，玛丽是从属人格，意志力较弱，很容易因为别人灌输的思想而改变自己的想法。李墨拿出了照片，并且说明了检察官的交易。在玛丽一声不吭中，李墨请来了玛丽的弟弟，一位失去了左腿的孩子。
孩子好忽悠，亲情更好忽悠，两层忽悠之下，本就已经被照片动摇的玛丽，误以为警方掌握了铁证，于是签署了交易书，成为警方的污点证人。
根据玛丽介绍，她是一位猎户的后代，在大学时候是女子射击队的王牌，曾经参加过大学生五个圈的比赛。因金钱等因素的驱使，又因为偶然因素，玛丽加入了诺夫团队。玛丽在沙漠受训一年时间后，成为斯基身边的第二狙击手。她以斯基女朋友，未婚妻的身份和斯基去全球各地旅游，有她的掩护，斯基从来没有被怀疑是死神。
诺夫信息她知道不多，玛丽的直属上司就是斯基。
狙击枪去哪了呢？
死神商户是大联盟三星半的一家商户，目前正在申请三星资格。死神商户骨干自然是斯基，除了斯基之外还有其他的帮手，这些帮手身份不定。斯基告诉玛丽，这些人都是诺夫安排的。
在玛丽的帮助下，警方发出假信号，玛丽和人联系，表示要帮斯基，想再做一次。于是警方逮捕了运输和藏匿狙击枪的歹徒还有一条红黄布条。
在斯基被捕后，是玛丽袭击孙地吗？玛丽回答：是。这次和以往不太一样，这次自己直接接到诺夫的命令，诺夫已经选择好狙击点，并且告诉玛丽孙地预定了周二中午西餐厅的位置，位置靠窗户比较近。诺夫再三交代，必须隔窗射杀。这次刺杀更不相同的是，狙击枪弹匣内只有一发穿甲弹，没有补枪的可能。由于距离比较近，玛丽还是很有信心的，没想到却失手了。
这也玛丽反水的一个原因，玛丽很害怕斯基，更害怕诺夫。这次失手，加上斯基被捕，玛丽不知道回国后会受到什么惩罚，内心惴惴不安。玛丽只接受狙击训练，并没有接受特别的心理培训，这自然也是玛丽会反水的另外一个原因。
玛丽临时请的律师提醒玛丽，不要提东唐外的事，李墨对此表示同意。双方就孙天、王紫遇害，孙地遇刺案达成一致。
斯基正式被指控谋杀罪（高岩只有杀人罪，谋杀罪的分类非常多，这里不一一表述），欧阳逸在了解所有情况后，并没有注意到照片，这时候照片已经不重要了。玛丽反水，并且取得狙击枪，欧阳逸能做的只有将玛丽打成主犯，即使这样，难度也非常高。欧阳逸最终建议斯基认罪，认王紫和孙天的罪，他会想办法让斯基免死。
斯基要免死，只有一个原因，证明斯基是遭受威胁才进行杀人，等同要把诺夫挖出水面。欧阳逸不需要证明诺夫集团的性质和犯罪证据，他只要证明斯基受控诺夫，加上斯基主动认罪，免死的把握还是相当大的。
另外一边，非三脚猫计划的西斯小组的CA官方接触了斯基和欧阳逸，他们会想办法将斯基引渡或者其他办法弄到美国，条件斯基要配合CA打击诺夫。诺夫集团性质是挂羊头卖狗肉，明着是一个危害不大俄国内的教父，实际上是一个情报机构。
斯基现在的高度已经超越了司法，达到了意识形态的地步，就连李龙也不清楚其中的操作，李龙上司只是让李龙稍作配合。
最终斯基在看守所中毒，送医抢救无效死亡，是诺夫下手杀人灭口，还是CA移花接木，这就和本书无关。曹云知道的是，十人营的死神斯基伴随着这场风波的结束，永远的消失了。
十人营，目前远征被捕，被判处死刑，由于其掌握有走叉的身份，目前司法部门很纠结。
死神消失，苏军等同失去了两人。
扣除暴露十人营存在，已经死亡的苏军枪王，目前十人营剩余七人。已知的成员有鬣狗主管走叉、高山律师所律师曹云、在学习汉语的超黑、投身大联盟事业的镜头，默默无闻的不死鸟萧依依。还有两人和不死鸟一样默默无闻。
……
蔚蓝的天空，参天大树，百鸟齐鸣。
死神被铲除后，高山杏又重新回到了律师所。曹云没说明，也没解释。反正高山杏知道与不知道区别不大。高山杏回来之后，第一时间去拜祭了王紫，告诉王紫，杀害她的凶手已经死亡。
曹云欣赏四周美丽的风景，心中想着：杀死王紫实际上是崔茜。曹云不好理解王紫这种激进和极端心态。女权是一个很敏感的话题，女强人孙雪衣接受记者采访时候说明，女权的意思是给予女生公平竞争的权利，并不是依附在男人身上吸血的权利。女权讲究自强自立。
太阳公司刚刚起步，孙雪衣不得不抽出时间去应付媒体，媒体关心的和孙雪衣想说的南辕北辙。孙雪衣希望大家能了解太阳公司，了解虾酱汽车，提高太阳虾酱的信心。媒体关心孙家操戈，女权话题。因为民众们没有多大兴趣了解虾酱和太阳，他们有兴趣的是东唐第一女强人的孙雪衣。
说孙雪衣，是因为孙雪衣今天也在墓地。在斯基‘死亡’之后，她抽空来看望被斯基杀害的哥哥孙天。曹云和高山杏结束拜祭王紫后，走向附近凝望墓碑沉思的孙雪衣。两人就站立在一边，这种情绪下，似乎拉近了高山杏和孙雪衣的关系。也许她们之前并不认识，但是她们朋友和亲人都是同一名歹徒行凶的对象。
孙雪衣看了看两人：“一起走？”
“恩。”
高山杏和孙雪衣走在前面，曹云落在后面，孙雪衣道：“作为一个人，他是希望自己能得到无尽的物资享受，还是更在意追求自身的价值？”
高山杏回头看曹云：“嘿，回答问题。”哲学方面的吹牛，曹云比较强。
你们聊你们的，我看风景不行吗？
曹云道：“我穷的时候追求物资，当物资生活满足之后，我因为获得物资生活而收获的幸福也跟随着递减。物资生活难以提升我的幸福的情况下，我自然会追求自身的价值。”这也是某些人所说的，社会的中坚力量是中产。上层人奢华中寻求幸福，下层人为了生存而努力工作。唯独是中产，他们没有温饱和钱财的忧虑，于是就会追求更多的精神层面的东西。
高山杏：“他意思是，有钱后才有资格追求自身价值。”
曹云笑：“总结的很到位。”
孙雪衣轻叹口气：“我大哥孙天是不错的，唯一缺点是性格比较懦弱。他一直都支持我成为银河集团的新主人。他认为，银河集团由我掌管可以健康发展，这关系到他的孩子，孙子，曾孙子等一代代的福祉，他的后代起跑线会远高于其他人。相反，如果银河被我二哥拿走，以二哥的性格，他是不会理会大哥还有我们的后代。现在我父亲还活着，股权实质还在他手上，我二哥不敢乱来。一旦我父亲去世，银河集团……前景未卜。”
曹云道：“每个人看法不同，根据我的了解，你二哥孙地有一个极大的优点，非常擅长交际。这是你父亲和你没有的优势。当然银河集团是霸王，你们不需要交际，别人会迎合你。有人说银河集团发展陷入瓶颈，很大原因是孙家家族没有建立和加入强大的商业联盟。白家宇宙也有汽车，银河汽车和宇宙汽车各有优势，口碑各不相同，如果你们愿意整合成一个集团，发挥技术优势，那有可能成为全球汽车行业的龙头。”
孙雪衣道：“貌似就是我二哥现在在做的大事，他成立银河汽车独立子公司，如果宇宙汽车也愿意，双方的子公司就可以合作发展。我相信白素会很高兴，唯一问题是，谁控股子公司？宇宙和银河走的都是绝对控股路线，谁愿意放权？”
上市公司有时候会陷入一个麻烦，按照股权比例，董事是可以裁撤CEO。有些公司他们的产品质量很好，上市之后产品质量口碑下降。原因是大股东是投资者，他们希望赚钱，快点赚钱，赚更多的钱，他们不在乎消费公司的品牌和信誉，他们只在乎钱。这家公司不行，大股东可以质押股权套现，死的都是小散户。
绝对控股代表了一个声音，优点很多，缺点较少，但很致命。一旦掌权者做出错误的判断和决策，有可能直接毁掉商业帝国。同时掌权者的能力代表了企业进步和后退。类似古代高岩皇权继承，明君、明君、明君，来个昏君，直接倒庄。李隆基是最好的代表，前半部分是开元盛世，将唐朝带到了巅峰，后半部分他毁掉了数代人建立的强大王朝。
两个妹子在前面走，曹云后面晃荡。墓地区没有公路，只能步行下山。曹云接电话：“一航……叶乐出事了？”
第三百零四章 袭击案

早上七点左右，叶乐习惯的在自己所住的别墅附近晨跑，中途休息喝水，看步数和心率的时候突然受到袭击。一名男子经过，将不明液体泼在叶乐的脸上，叶乐双眼刺痛，难以睁开。附近有锻炼的几名老人目击到这一幕立刻赶过来。男子逃走，老人们报警并且联系了救护车。
到了医院后，医院证实，不明液体是卸妆水，但卸妆水并不是纯净水，因为卸妆水进入了左眼，导致叶乐左眼结膜和角膜化学性烧伤。不过这种伤可以治疗，伤情轻微，不会有后遗症。
警方接警之后，寻找叶乐的联系人。在司法记录中看见陆一航曾经是叶乐的律师，于是联系了陆一航，陆一航就联系曹云。娱乐圈的事，陆一航是如履薄冰，因为很多时候不是按照法律规则玩。
……
叶乐躺在医院的病床上，左眼蒙着纱布。已经有记者收到了消息，叶乐在和白茹有冲突后，没有专职经纪人，现在是警察在拦记者，阻止记者进入病房区。
陆一航先去看望叶乐，曹云和主治医生还有派出所民警了解情况。（再次说明：派出所等是舶来词，意思差不多。公安也类似，不过性质接近国安。搜查课类似刑警队。）
曹云进入病房，先问候叶乐，坐下来道：“警察已经从物业处拿到监控，监控拍摄到了袭击你的男子，目前正在确认身份。叶乐，什么情况？”
叶乐沉默许久，道：“两位律师上次说对了，我和白茹确实有私人矛盾。”
叶乐的爷爷是叶氏医院的老板，叶氏医院医德和医术在东唐所在国家有很高的声望。东唐最好两家医院就是叶氏东唐第一、第二医院。
一年多前，白茹因为拍摄电影受伤，入住了东唐第一医院，用手机自拍发到自己的非死不可上。前面很正常，流量高，大部分人表示心疼，鼓励白茹勇敢，祝福白茹早日健康。但是第二天，白茹发了一条消息，说一名年轻护士给自己扎针，扎了三次没找到血管，还配了针孔图。
粉丝愤愤不平，白茹补充说，我不需要你给我特殊的待遇，我只想得到普通公平的待遇。
很快出现了数百名粉丝前往医院探望白茹的情况，同时导致了年轻护士被推搡倒地，也导致了其流产。这件事部分和后续没有上新闻，因为院方和白茹协商解决了这件事。
叶乐：“白茹表面是个人，骨子里坏透了。真实情况是医院缺少护士，由于白茹伤势并不严重，也没有特别注意和留意白茹。白茹的血管很细，很难找，需要多次拍打，拍打中白茹就已经很生气了。护士解释一番，白茹不接受，要求换一名护士。护士站只有两名护士，另外一位是实习护士，也有一定经验，但是客观因素的存在，和主观技术的不足，三次扎针没扎进去。”
白茹彻底爆发了，坐起来大骂，而白茹经纪人立刻推搡护士，将其推出门，并且联系了私人医院的医生和护士，到第一医院为白茹治疗。
叶乐认为这件事双方都有错，她也能理解白茹，拍打找血管确实很疼，又被白扎了三针。白茹错就错在，她将护士的身份告知了粉丝群的管理。这位护士扎针后已经暂时被调到了导诊，粉丝群的群主和四名群友找到了护士，逼问和质问护士，其中一位女生情绪比较激动，推搡护士导致其摔倒流产。
第二错，因为白茹的影响力和东方的实力，院方单方面向白茹道歉，并且赔偿所有损失，包括支付私人医院医生和护士的费用。同时院方单方面对流产护士做了补偿。对此，白茹没有任何歉疚的意思，并且其经纪人要求医院签订保密协议。白茹不再对医院发表任何不满的看法，医院不公开最终善后结果。
白茹并不知道叶乐对自己不满，在一次拍摄古装戏的时候，作为十八线配角的叶乐有一场戏。白茹失足跌落荷花池，叶乐和一名宫女舍身救起白茹，她们被淹死了。白茹事后恳求皇帝对叶乐等两人的亲属进行重金抚恤，这幕戏体现白茹知恩报恩的心态，在道德上加分。
叶乐只有两句台词：“啊，落水的好像是XX贵妃。”
宫女：“XX贵妃可是宫内最仁善的人，快来人啊……”宫女前面还有戏，受到了叶乐扮演角色的一些好处。
叶乐第二句台词：“快来人啊，有人落水了。”
宫女就说，这是什么‘鬼地方’，比较偏僻，现在救人要紧。然后扑通跳下去，叶乐二话没说也噗通跳下去。最后只有白茹活了。这故事反过来告诉大家，不要接受别人的小恩小惠，除非你是主角。
叶乐公报私仇，真实池水当然不深，叶乐站立在石头护栏上跳，脚一滑，人踩在白茹的腿上，导致白茹左脚受伤，修养了十来天。叶乐不知道白茹有没有识破她是故意的，她在现场非常诚恳的道歉，并且还去探望了白茹。
很显然白茹记住了叶乐，所以在选秀节目上很毒舌的评论了叶乐。或许是白茹知道了叶乐的背景，猜想叶乐那个失足是故意的。
叶乐：“我先打了她。”叶乐终于承认在化妆室是自己先动了手。白茹反击一个耳光，两人拽衣服推搡数秒，门外有人敲门，叶乐开门离开，她确实不知道自己导致了白茹脸部受伤。
“第一明星不算什么，主要是东方。”叶乐道：“没有东方直接介入，医院不会单方面的委屈护士，单方面的道歉和赔偿。”
“陈年旧案，还是忘了比较好。”曹云道：“我本人也不知道你是对的还是错的，就看陆一航律师和你是否达成委托关系。”
叶乐犹豫道：“现在我好像还不需要律师的帮助。”刑事没律师的事，刑事没定，民事就无法提出。
陆一航道：“如果叶小姐需要律师，尽可以联系我。”
……
离开医院后陆一航前往地方警局了解情况。
按照一些法律来说，袭击者这种行为属于轻微罪行，伤者问题不大，治安处理门槛，外加民事赔偿。但在英美法系中，袭击者的行为完全符合袭击罪。
袭击罪分成三类，袭击未遂，这是最轻的。第二类是殴击罪，暴力袭击目标。第三类为恐吓型袭击罪，用殴击或者伤害为手段，对目标施加恐惧和威胁，让目标产生畏惧的心态。第三类是袭击罪中的最重类型罪名。如果在第三类中，有杀、抢、强的意图，或者携带有威胁武器，或者造成目标受伤，则会从轻刑罪转变为重刑罪，称呼为加重袭击罪。
以高岩为例，高岩没有袭击罪，只有故意伤害和寻衅滋事罪。
故意伤害罪有一个特殊的形态，主观和行为想砍掉别人一只手，实际上没有造成对方受伤，案犯承认自己的想法，那就不是故意伤害，属于故意重伤未遂。法理上会对比已遂犯进行从宽从轻处理。
以高岩标准来说，叶乐的伤情构不成嫌犯的刑事犯罪。泼不明液体，有危害公共安全罪的说法，但是本案中袭击者目标明确，并且没有危及他人，和危害公共安全罪无关。
一个案例，有一名男子向某位明星泼洒不明液体，根据事后调查，男子想和明星交换灵魂（真实的东唐新闻）。最后男子以扰乱治安被拘留十日，明星放弃索赔，事情就此结束。
最后只有一条恐吓罪，恐吓罪是轻罪，恐吓罪加重就是寻衅滋事罪，本案情节不够恶劣。轻微恐吓只是拘留和罚款。
还是那句话，叶乐伤太轻了。
以上是英美法系中袭击罪和大陆法系中故意伤害罪的区别，和情节无关。主要分歧，英美法系通过罪犯的主观意图进行量刑。大陆法系依据受害者伤势进行量刑。
东唐所在国家主体是大陆法系，但在二战后受到英美法系的影响，渐渐开始向英美法系进行转变，诸如07年才开始的陪审制，经过十多年的普及，已经从死刑案陪审扩展到重刑案陪审。
以本案来说。东唐只有故意伤害罪，没有袭击罪。但是东唐故意伤害罪的内容是英美法系袭击罪的内容。所以就东唐来说，袭击者涉嫌的罪名为故意伤害罪，并且属于重罪。
你瞅啥？
瞅你咋滴？
这时候加一句，信不信老子弄死你？并且有肢体的攻击动作，比如推搡。在刑事中，肢体动作的动词非常多，挠、抓、捏、打、拍等等，每个动词都非常关键，代表了主观意愿和攻击的严重性（做坏事被抓，审讯时候要适当对动词进行推敲。比如敲的性质比拍恶劣，可从敲了他的头改为用力摸了他的头。）。按照这里说的，动手者在威胁要弄死对方情况下，攻击对方，在袭击罪中属于重罪。这也许是高岩看伤势的原因，否则高岩监狱早就人满为患了。所以有些法律还是要看地方情况，英美法系和大陆法系各有优缺点。
最后搜查课和地方警局商议，先抓人，弄清楚袭击者意图，才能决定以什么罪名立案。
陆一航回到律师所，正在泡茶的曹云一句话让陆一航如遭五雷轰顶。
曹云：“一航，你要有心理准备。我觉得叶乐没有说实话。”
陆一航苦笑。
曹云安慰：“喝茶，不着急。这件事我们可能只是配角，说不准叶乐没打算让我们出场。”
……
八个小时后，人终于抓到了。这种案子警方本不会投入太大的资源，这么快抓到人最主要原因是因为物业保安。听说小区发生事情，保安公司派人到小区物业了解情况，一位公司部门主管在看了监控视频后，认出了袭击者的身份。
袭击者身份普通又不普通，普通指的是袭击者的工作很普通，袭击者是一位副经理。不普通的原因是，袭击者是东方半岛保安部副经理。
东方半岛的保安副经理数量不少，负责陆地进出半岛岗哨，巡逻，码头，在建工程，主建筑群等都有分管的保安副经理，有些部门，比如东方山庄外（）围的副经理就有三名。
保安副经理被控制后，面对警方的询问，他一声不吭。在这种情况下，搜查课探员介入调查，发现其账户在两天前有一笔二十万的进账，汇款账户在国外。虽然案子不算大，但是探员感觉到其中有问题，于是申请了搜查令，对这位副经理的宿舍、住所进行了全面搜查，并且请出了物证组取证。
24小时内，警方掌握了一条极其重要的线索，案发24小时前，保安副经理王虎在家附近的商场购买了一瓶卸妆水，根据技术部门鉴定，确定王虎购买的卸妆水和袭击叶乐的卸妆水成份一致。技术部门通过面貌比对，也确定监控中的袭击者就是王虎。
在这种情况下，可以启动零口供指控，检方对王虎提出故意伤害罪的指控，正式逮捕王虎。王虎的律师告诉王虎，必须开口说话，按照目前情况，王虎上了法庭，罪名肯定会成立，法庭会因为王虎对抗司法的态度，对其进一步加重刑罚。
最惨的也就这样了，何必不承认呢？
王虎终于承认了自己袭击叶乐的事实，但是王虎拒绝交代袭击叶乐的原因。从技术人员调查，王虎并非白茹的粉丝，甚至不关心娱乐新闻。律师告诉王虎，你这个态度法庭是不会承认你认罪的。
在王虎案定下开庭日期时，媒体引爆了警方故意忽视的这颗地雷。叶乐和白茹有冲突，白茹是东方好友，袭击叶乐的人是东方本部的保安部副经理。
东唐电视一台有一个节目叫律师说法，每周一期，讨论和谈论目前社会中最热门的案件，收视率因为案件不同而不同。本案肯定抓眼球，电视一台向多位大律师发出邀请，其中就有曹云和陆一航，陆一航入选是因为他之前是叶乐的律师，知道的内幕肯定比较多。
陆一航本想拒绝出席，他觉得这案子扑朔迷离，高山杏和曹云的意见是陆一航应该出席，这是一个难得的出名的好机会。毕竟陆一航的中高层业务完全没有打开。
和陆一航一起出席的是令狐兰的女儿令狐恬儿，令狐恬儿从高岩回国后，加入银河律师所。几个月来其表现深受律师所的好评。虽然也有看令狐兰面子的成份，但令狐恬儿是有实力的。
最巧的是，令狐恬儿是白茹派，陆一航自然是叶乐派。曹云与令狐兰都旁观了本次录影。
曹云和令狐兰看着摄影棚，坐在一边，有场务送上茶水。一看曹云就乐了，主持人是个男的，因为灯光温度的原因，桌子上面的上半身穿了西装，打了领带，下半身就穿了一条裤衩。
第三百零五章 东方鬣狗？

令狐兰拿茶水喝了一口，若有所指：“这是有人要闹事。”
曹云道：“闹事也好，搞事也好，如果天下太平，还要我们律师干什么？”
令狐兰：“这次你们彻底站在叶乐那一边？”
曹云道：“陆一航受雇叶乐时候，叶乐对我们都很客气，律师费没有短少。目前没有人收买我和一航，我们自然秉承公正。”
“哈哈，曹云啊曹云，你还真敢说。”令狐兰道：“不过王虎的目的我确实有些想不通。我的处境和你们有点类似，虽然我是白茹的常年法律顾问，但是完全不知道这件事的内幕。”
曹云道：“开始了。”
节目开始录制，没有讲稿，也没有举牌台词和显示器滚动台词。
主持人先介绍今天的嘉宾，然后回顾案件，从白茹与叶乐出现争执新闻开始，一直到王虎被控故意伤害罪被捕。
主持人第一个问题：“两位律师，你们认为王虎的动机是什么？”
令狐恬儿回答：“根据我的了解，王虎的私人账户在案发前不久，收到了不明来源的20万元。钱应该是王虎作案的原因。”
陆一航道：“我不太同意令狐律师的看法，王虎是东方半岛的副经理，其奖金为基数的1.5倍，薪水为基数的1.5倍，以去年为例，王虎每月薪水是一万五千元，奖金一万元，季度奖，每季度平均为五万元，年终奖去年是十万元。去年一整年，王虎作为保安部副经理，六级员工，其收入为六十万。也就是说王虎四个月就可以拿到二十万。王虎为了赚20万，攻击和袭击叶小姐，不仅面临索赔，罚款，还要面临牢狱之灾。我可以肯定，钱绝对不是王虎作案的原因，甚至不是次要原因。”
很多大企业，公司，酒店采取级别定薪水。比如底层员工为九级，拿标准数。小主管和老员工八级，拿1.2倍的薪水和奖金。部门主管七级员工。每上升一级，收入就会跟随上升。涨薪，就是涨标准数，降薪也是一样的。
年收入六十万算是不错的职业，在同行业中算是很高的。
主持人问：“令狐律师同意陆律师的看法吗？”
令狐恬儿：“20万确实对王虎的吸引力不大，最少不至于让王虎去犯罪。但我认为20万不算主要犯罪原因，也应该算是次要犯罪原因。”
主持人有意控制话题走向：“两位律师，你们认为叶乐遇袭，和东方有没有关系？”
令狐恬儿立刻回答：“绝对没有、”
主持人问：“为什么这么肯定？”
令狐恬儿：“东方是东唐首富，在亚洲，在全球也是富豪榜上的名人，他不可能让一位副经理去做违法的事。而且小区到处是监控，副经理很容易被捕，这会牵连到他，他不是一个愚蠢的人。”
陆一航道：“令狐律师的意思是，如果是东方要袭击叶乐，会有更好的方式？或者是能请到专业人氏？”
令狐恬儿：“我没这么说。”再问，大联盟就出来了。
陆一航：“现在真相不明，我不认为可以下定论，什么可能都存在。”
主持人：“陆律师认为，东方有可能派人袭击叶乐？”
陆一航道：“是的，白茹和东方的关系是非常亲密的。据我所知，东方半岛普通员工，包括了半岛保安部经理，外（）围安保第一负责人，在没有允许的情况下也是不能进入东方山庄内院，也就是东方先生居住的附近建筑物。另外，我看了一些商业杂志，不达到大鳄级别的投资者，也是没有资格进入东方山庄的。能进入东方山庄的人，都是高级别的人，白茹可以自如出入东方山庄。这也表明白茹和东方关系非同一般。”
令狐兰看曹云：“这是扔炸弹啊。”
曹云道：“相信我，陆一航有什么说什么，没人指导过。”这也许就是叶乐选择陆一航作为自己律师的原因？呵呵，越三尺啊，你不露面就代表你露面，别把所有人都当成笨蛋。
接下去陆一航阐述了法律上的区别，假设王虎是被20万收买，袭击叶乐，只是一般的故意伤害罪，王虎算是从犯，雇主才是首犯。假设东方要求王虎袭击叶乐，并且给王虎20万酬劳，那情况就变成团伙犯罪。
令狐兰一看陆一航成麦霸，请制片人叫停录制，和令狐恬儿一阵耳语。再次开机录制，令狐恬儿开始反击。
“首先纠正陆律师几个说法，第一个说法，陆律师不应该只说东方，有可能是王虎的上司，王虎亲人，王虎的朋友等等，都可能是说服王虎袭击叶乐的原因，陆律师只说东方，这违背了公正性，一味的迎合观众的胃口。毕竟观众对王龙王豹没有兴趣。”
陆一航想了想，示意令狐恬儿继续。
令狐恬儿道：“第二个说法，王虎是独立的成人，东方是其老板，但不是其监护人。东方没有义务为王虎非工作时间，非工作地点的任何行为负责。”
令狐恬儿：“第三：白茹小姐经常去东方山庄一事，东方的律师在记者招待会上已经说的很清楚。东方朋友不多也不少，大部分是年龄比较大的成功商人，朋友中只有白茹小姐和他年龄相仿。加上东方身体原因，外出不便，白茹经常去东方山庄，只能说明白茹是一位很善良很不错的朋友。并不是东方为白茹报复的理由。两者看似有关系，实际上南辕北辙，风马牛不相及。”
令狐恬儿：“第四点，陆律师否认20万对王虎的吸引力，从王虎年薪收入来看确实如此。但是陆律师了解王虎吗？你知道他的工作稳固吗？20万对正常生活中的王虎吸引力不大。陆律师怎么就知道王虎目前没有迫切需要20万的理由？再者，陆律师是很理性的思考，王虎能和陆律师一样理性思考吗？20万，毕竟是四个月的收入，如果王虎不懂法，卸妆水对人无伤害，叶乐有可能不会报警，警方有可能不会出警。试问陆律师，你在本案前知道卸妆水会伤害人体吗？”
陆一航回答：“不清楚卸妆水会不会伤及人体，不肯定。”
令狐恬儿道：“感谢陆律师的坦诚，在国内外类似案件不少，美丽的女孩，明星等，甚至在影视作品中有这样的桥段。女生不满男生被某女蛊惑，向绿茶泼了卸妆水，男生以为是酸性液体，对女生进行指责。女生很淡定告诉男生，只是卸妆水。案件有后续吗？不，甚至没有案件。大家觉得卸妆水无害，不违反法律，只是一个恶作剧。如此大群体的法盲，王虎不能是其中一位吗？”
曹云叫停，拉陆一航拉到一边支招，制片人笑呵呵，这期收视率肯定高。
继续录制。
陆一航开始回答令狐恬儿的几个问题：“令狐律师可能不知道王虎的一些资料吧，他是……麻烦这里消音。他有案底，17岁犯抢夺罪入狱一年，18岁释放。我认为王虎这样的人应该会考虑到自己行为涉嫌犯罪。最重要是，王虎被捕后一声不吭，这不是一位法盲的表现，这是顽抗的表现，我很确定王虎知道自己行为的法律后果。”
陆一航：“白茹小姐是东方的朋友，是什么程度的朋友呢？首先要问一个问题，东方有没有用自己私人财力，影响力和势力对白茹进行巨大不求回报的帮助。首先大家都有耳闻，五亿电影投资，一亿票房捧红了白茹。其次东方是电视三台的第二大股东，电视三台从来没有播放和东方、白茹有关的负面新闻。两年前，有一家报社独家报道了白茹通宵醉酒的新闻。一天后，报社登报道歉，表示新闻是杜撰的，照片是假的。一周后，东方集团的广告整版投放在报社上，连续投放了一个季度。”
陆一航：“还有王虎的20万。令狐律师说的没错，王虎可能有急需用钱的需求，但是对于一位月收入五万的人来说，怎么才能快速拿到20万呢？很明确告诉大家，有无数种合法的渠道。借钱，向同事借钱。预支，向财务预支。贷款，用自己收入抵押贷款。更别说王虎的车价格五十万，王虎的房子价值三百万。另外，王虎的妻子是独生女，其父母是比较成功的小商人。这种背景的王虎，会为了20万去袭击一位女生？去袭击一位媒体关注的女生？”
陆一航道：“袭击的原因是什么呢？我不能下定论，但是我知道王虎的利益点在哪。在他有一份不错的工作，比较轻松，收入比较高，甚至可以说比较体面的工作。我想到了一个王虎无法拒绝的可能，假设东方要求王虎袭击叶乐，王虎能拒绝吗？”
令狐恬儿：“陆律师，你这话涉嫌诽谤。”
陆一航道：“我只说可能，只是一个假设。君子坦荡荡，不怕被人怀疑。”
主持人打圆场：“令狐律师，你认为王虎被收买的可能性比较大，还是被威胁的可能性比较大？”
令狐恬儿回答：“都有可能，无法下定论。”
陆一航道：“王虎在被捕后一声不吭，这是非常不正常的。如果他被收买的话，既然警方已经找到了足够多的证据，王虎应该选择认罪，说明一切，争取减轻处罚。如果能得到受害者的谅解，法官也会进一步酌情减轻惩罚。王虎却选择顽抗，他承认自己袭击，但是又不愿意说明袭击的原因。我认为王虎是被威胁才会袭击叶乐，同时，这种威胁还存在，所以王虎宁可坐牢，也不愿意说明真相。再或者是有人许诺了一个高价的封口费。”
令狐恬儿道：“陆律师，你为什么要一直影射东方？”
陆一航正要回答，曹云举手，导演喊暂停，看向曹云，曹云问：“我想知道的是，这期节目会如期播出吗？”
制片人愣了愣，回答：“这要看档期的安排，正常情况下应该可以在后天晚上播出。”
曹云：“如果有人愿意投放一笔广告呢？”
制片人苦笑：“曹律师，我只负责节目的制作，能不能播出要看电视台的意思。”这么回答等同承认，他知道电视台有可能会因为利益而放弃播出。除非东方做了天怒人怨的事，媒体才会共同讨伐，制片人现在是在打擦边球蹭流量。
曹云道：“你们继续吧，不好意思，打扰大家了。”
节目继续录制，还是两名律师围绕东方进行辩论。
节目录制结束后，曹云和陆一航前往地下停车场。令狐兰和令狐恬儿在下一部电梯到达，看见曹云他们准备上车，令狐兰：“喂，曹云，你别是把手机开了录音？”
曹云笑：“兰律师，你这也太小人之心了。”
令狐兰走过来：“你目的是什么？”
曹云道：“拿东方祭旗，打响我陆大律师的第一枪。作为高山律师所的合伙人，一航越出名，越能干，我就赚的越多。”30%的股权耶，是真的。
令狐兰凑近：“如果电视台不播出这一期……”
曹云回答：“我相信电视台具备基本职业道德，迟到总比不到好。”
令狐兰苦笑：“你还是录音了。”
曹云呵呵一笑：“我确实是个小人，恬儿表现不错，有来有往，不落下风。这期节目播出，他们都有好处。”
令狐兰笑：“我和恬儿都不是东方的律师，似乎也没资格说太多……回头见。”
“回头见。”
陆一航开车，情绪很不安，上了高架桥，陆一航看副驾驶位闭目养神的曹云：“曹律师，这么做似乎不太好，万一电视台追责，事后起诉你……”
曹云反问：“你怎么知道我就有录音呢？”
陆一航：“这……我总觉得依靠诋毁别人来成名，不是很好。”
曹云道：“一航，你没有透过现象看本质。我们是在帮某人的忙，同时消灭城市罪恶，做蝙蝠侠才会做的事。”
陆一航疑问：“什么？”
曹云：“我个人猜测和推断的结论：东方很可能是鬣狗老板。”
“纳尼？”陆一航大惊。
第三百零六章 东方事件

曹云向陆一航说明自己所想。
曹云：“叶乐和白茹事件中，很明显一切都是越三尺捣鬼，越三尺为什么搞鬼，为什么要把脏水泼向东方？东方真的可以算是一名隐士，这让所有想做他文章的人都找不到切入点。即使上次烈焰法庭搞那一出，警方也没有进入正式东方内院，就算进入，还有大律师，律师团等等阻扰。东方唯一的弱点只有白茹，只有白茹才能把东方拉出隐居之所。另外叶乐和越三尺的关系就我个人判断，双方是有感情，甚至是爱情的。”
曹云：“再观察目前局势，越三尺明显站队大联盟，烈焰法庭，她想先消灭鬣狗，再回头对付大联盟。大联盟也知道越三尺的想法，鬣狗也是他们的心腹之患，他们愿意无条件的配合越三尺，提供各种信息情报。越三尺的胆子是很大的，资源不分黑白，只求结果，不问过程。鬣狗最吃亏就是越三尺这态度，导致刘长发暴露，甚至被捕。通过刘长发，越三尺或者大联盟开始怀疑东方。”
曹云道：“以我个人判断，我一直觉得东方应该是烈焰法官，不会是鬣狗老板。但是我对东方的性格是一无所知，无法下定论。烈焰法庭在东方半岛甩锅，我想是想拉拢东方进入烈焰法庭。真实情况和内容，我是一无所知。”
曹云道：“本案有几个不合理的地方，叶乐是有背景的人，但是在其和白茹肢体冲突，甚至被卸妆水袭击之后，叶氏医院没有人出现，天下娱乐老板是叶乐爷爷的朋友，天下娱乐也没有任何劝解的意思，让事情任其发展。我肯定叶乐和越三尺关系很好，叶乐两次有事，越三尺如同消失了一般。还有一个不合理的地方，叶乐晨跑的路线中，有很多更好的袭击点，王虎选择了附近有人晨练，并且监控覆盖的地方袭击叶乐。王虎好歹是保安副经理，基本反侦查常识总是应该有的，这点违背了王虎的人设。”
陆一航苦笑：“我觉得我还要学很多很多东西，我怎么就没有发现这些异常之处呢？”
曹云道：“我这人神经质，很主观的相信自己判断，俗称的找茬。逻辑思考方式是在我警校的时候建立的，一时间难以更改。这种思考方式有好有坏。你未必就比我差，只是某些事情符合我的思考方式，突出了我的能力。实际上没什么了不起。”
陆一航沉思。
曹云道：“我这种逻辑思考法有个大缺点，一旦对某人有信任感，即使他做了坏事，我也会把坏事理解成好事。因为我相信他，我相信他不会不利与我。所有他不利我的行为，我都会进行反向理解。假设我不反向理解，那我就脱离了这种思考方式。”
这种思考方式必须有基准点。我认为你是好人为基准点，你的坏行为违反基准点，肯定隐藏了原因。曹云认为鬣狗这些人的话不可信，就算他们很诚恳的说出事实，曹云还是会认为他们隐藏了其他目的。如果没有基准点，这种思考方式就无法称为逻辑思考。
一旦曹云主观判断出现失误，那曹云的逻辑思考会全部错误。诸如林落，曹云对林落认定的基准点，就是林落是一位普通的女生。一旦有了这个基准点，任何林落可疑之处，都会被曹云理解和解释。
通常曹云不会轻易对人和事定基准点，他知道自己逻辑思考存在的缺陷，但是必须对身边亲密接触的人定下基准点，这样才能更好的生活和工作。比如云隐的基准点：可信任，懒，讲义气，怕老爸，死要面子。一旦云隐违反了其中一点，比如今天不要脸了，曹云就会怀疑云隐别有意图，或者有不要脸的原因。
……
电视一台本打算撤换节目，制片人和令狐兰联系说明时。令狐兰建议他们不要撤，否则会有一些麻烦。加上制片人的坚持和今年东方集团广告投放量不大，电视一台播出了这档节目。
节目播出后，记者找上警察，问了一个问题：有没有对可能和案件有关的东方做完整笔录呢？
网络上新闻自然开始发酵，又有不怕事大的人，以自己东方山庄员工的身份揭秘：案发前几天，王虎因为东方内院的电话去了一趟东方内院。这种情况几年见不到一次的，通常只有部门经理，诸如保安经理才有机会去东方内院，一年也难得有一次机会。
不过，外面风浪再大，东方仍旧巍然不动，这次甚至不打算开记者会了。白茹更是如此，她干脆去欧洲旅游渡假。民众总是会被新的热点转移注意力，否则就没有转移国内矛盾之说了。就当事态要慢慢平息，民众注意力转移到其他方面的时候。王虎的预审开庭了。
王虎在律师的陪同下，承认袭击叶乐。法官询问，袭击的原因，并且表明必须说明袭击的原因，才承认王虎认罪。在数分钟沉默后，王虎说明：“大管家让我干的。”
“什么大管家？”
“东方半岛的大管家白梦楼。”
白梦楼是东方父亲时候的管家，如同一位父亲一样陪同东方成长，看着东方成为了全球富豪榜上的名人，成为东唐首富。白梦楼之所以被称之为大管家，他实质上是东方半岛的总裁，负责管理东方半岛的所有事务。白梦楼也是东方最信任的人，没有之一。
炸出白梦楼这条信息让预审参与人员措手不及，最终法官宣布，本案延期开庭，发回警局重新调查。
当天下午，搜查一课四名探员携带拘传通知书前往东方山庄，经过层层通报得以到达东方内院附近。陪同白梦楼的为东方首席大律师轩辕法，和东方集团法务部副经理呼延兰。
审问在搜查一课进行，非常不顺利，李墨亲自审问，询问的问题几乎全被反弹。
“你认识王虎吗？东方山庄保安部的王虎。”
轩辕法回答：“东方山庄有数百名员工，说白先生不认识，说不过去。说白先生认识，又不贴切。李课长应该问，白先生是不是知道东方山庄内有一位保安副经理叫王虎。”
轩辕法：高检工作十五年，在高法工作二十五年。现东唐总检察长，法院院长都是他曾经的下属。
李墨也有经验：“轩辕律师很紧张？”
轩辕法：“有人诬陷，当然紧张。项庄舞剑意在沛公。”
李墨：“我换个问题吧，白先生在两个月内，是否有和一位叫王虎的人通电话，或者是私下见面？”
轩辕法回答：“白先生每天要打很多电话，很多电话是联系东方山庄部门主管，副主管。他未必能记住通话人的名字。另外私下见面的定义是什么？是两个人见面，还是故意避开其他人两个人见面？”
李墨：“意思就是白先生不打算配合警方？”
轩辕法道：“白先生没有这么说，请李课长不要乱扣罪名。”
李墨道：“不是乱扣，既然白先生对我的问题不太愿意正面回答，那我只好开刑拘通知书了。”有律师了不起吗？
轩辕法看了会李墨，对白梦楼点下头，白梦楼道：“我知道保安部有一个叫王虎的人。因为此前东方山庄发生一些事（烈焰的事），我重整了保安部的高层管理者。王虎是原来的保安部队长，人事调整他成为保安部副经理。王虎主动找过我，说新雇佣的保安部经理任人唯亲，他的好几位亲戚被他引荐到东方半岛工作。我就记住了王虎这个人。大概是一个多月前吧。这件事可大可小，我还是亲自做了调查，发现保安部新经理确实开了后门，用自己的人事权将几位亲戚安排到保安部工作。还通过人事部调动岗位，将一位侄女送到了财务部。”
白梦楼道：“我解雇了保安部经理，由副经理张梦，一位女士代经理职务。同时我通知人事部开出解雇通知书，让王虎在30天后自动离职。我不喜欢走后门的人，也不喜欢告状的人。因为东方山庄有完整的监管，王虎不告状，迟早我也会知道经理的事。告状者，如自己有委屈和利益，可以理解。损人不利己的人，则让人憎恶。”
李墨不太明白：“王虎行为似乎是为了东方山庄好。”
白梦楼道：“我的要求是每个人做好本职工作，不需要谁特意为山庄奉献，我们给的薪水中也没有这部分的考虑。无论是为了伟大的理由，还是为了龌龊的私利，损人不利己的告状质疑了我管辖下的东方山庄。如果东方山庄需要背后告状来维持正常运作，那早就乱成一团。我负责任的说明，王虎是东方山庄成立以来，第一位向我打小报告的员工。这种人留在山庄，必然会拉帮结伙。”
白梦楼：“我不理会谁是谁朋友，谁是谁的冤家，只要你做好本职工作，你就有资格拿薪水，有资格拿奖金。不要将办公室式的‘争执’带到东方山庄。”
李墨点点头：“请问白先生，你是否指使王虎袭击叶乐？”
白梦楼道：“我记的时间没错话，叶乐被袭击是在王虎接到解雇通知书的第十五天，请问，我会让一名被解雇的员工去做坏事吗？”
李墨反问：“意思是，你会让一名没被解雇的员工做坏事？”
白梦楼道：“警官，你在故意错误解读我的意思吗？”
李墨看了眼陪审的赵雪，点下头，赵雪打开笔记本电脑一个文件，将屏幕侧向白梦楼。
这是一个视频。黑夜，很显然是汽车内拍摄，汽车开了近光灯，从拍摄角度看应该是行车记录仪。行车记录仪发出电子音：屏幕已关闭。很多行车记录仪会在车内显示拍摄到的实况视频，可以选择关闭视频。
比较长时间的等待，李墨问：“白先生，知道这是哪吗？”
白梦楼看汽车照的柱子，道：“很像是南美大楼的一层停车场。”曹云曾经作为律师团成员在南美大楼办公。
“这个时间应该是晚上。”李墨问：“人多吗？”
“不多。”白梦楼回答：“南美大楼是朝九晚五工作制，主要是行政，财务、人事的办公楼。位置距离主路比较远。”
李墨示意继续看视频，再过一分钟左右，一双腿出现在近光灯中，腿的主人走向汽车，然后是拉开车门的声音和关车门的声音，期间出现汽车抖动表示人坐上车。
白梦楼的声音出现：“怎么样？”
王虎的声音：“叶乐每天早上有晨跑的习惯。”
白梦楼的声音：“熄火。”
发动机关闭的声音。
白梦楼问：“然后呢？”
王虎的声音：“叶乐的住所在XX小区的别墅区。”
白梦楼略微惊讶：“XX小区是富人区。”
王虎：“对……”
然后没了，李墨道：“发动机关闭后，行车记录仪有十五秒延迟关闭功能。白先生，是否要否认录音，或者是……”
呼延屏只做记录不说话，轩辕法道：“我需要和白先生单独聊一聊。”
……
曹云沐浴在后院的浴池中，接到了司徒岩的电话：“前辈好。”
“好，曹云，东方这边要组个律师团，你有兴趣吗？”
“东方？”参与过一次东方律师团，什么都没干，白拿薪水。曹云考虑一会：“前辈是介绍业务，还是拉业务？”意思是，司徒岩是给自己介绍工作，还是挖自己去工作。两者区别很大，如果是司徒岩介绍工作，那是司徒岩人情，曹云可以拒绝。如果是司徒岩想让自己帮东方做事，那是自己卖司徒岩人情，必须卖，曹云会接受。
司徒岩道：“呼延屏你还记得吧？原来你们律师团第三组组长，她联系了我。我最近比较忙，而且也懒了，想做点理论工作，我就推辞了。呼延屏问了你，我说很少和你接触，她让我问下你意思。”
曹云道：“我大概猜到有人在弄东方，看这个架势，来者不善。陆一航和我同一家律师所，法律规定，同一家律师所的律师不能成为同案有相反利益的人律师。虽然陆一航和叶乐没有委托，但是……呼延屏说了价钱吗？”
司徒岩忍不住笑了起来：“我前面听的还正经八百，怎么一转就到钱上了？我也不太清楚律师团的规模。东方出手还是很大方。”
“大方个……上次律师团我也没拿几个钱。”用自己的资产去衡量自己的收入，首富不行啊。
“也有几十万吧？”
“扣税之后也没几个钱。”几十万算钱吗？
第三百零七章 基本点大战脑洞

曹云想了一会：“听司徒前辈这么说，呼延屏也不是很重视我，我觉得拿的钱估计也不会很高。还是算了吧。东方应该找宇宙律师所的欧阳逸，无罪辩护之王。有欧阳逸这红花，我就不去凑绿叶了。”本质原因，曹云现在不缺几十万，东方你不拿几百万砸过来你好意思自称首富？
司徒岩回答：“行，我回复她……曹云，这案子我也稍有关注，你觉得？”
曹云道：“我猜烈焰或者大联盟怀疑东方和鬣狗有关，但是东方深居简出，很难把东方拉出来。弄倒他一家公司或者炸了他的集团大楼，他也不在乎。东方唯一在乎的人可能就是白茹了。白茹也许是唯一能把东方拉出来的人。原本我认为东方的对手很随意，但是现在要组律师团，我觉得王虎这人不是普通人。难道又是镜头？”
镜头：为什么说又？喂！东二诬陷案不是我干的。怎么一有诬陷案你就怀疑我？
司徒岩道：“我本应该说服他们高薪请你，不过如你说的，有欧阳逸在，其他人估计都是配角。好了，我先挂了。”
“前辈再见。”曹云等司徒岩挂断电话后再切掉电话。把电话在小桌子上一放，人后仰，继续泡在人工温泉中。
果不其然，叶乐和白茹冲突只是一个楔子。这些人坑人，都是一步步挖坑，等你发现是个坑的时候，已经来不及了。越三尺，你这么做真的好吗？不可否认，越三尺不仅为了自身的价值，同时对东唐来说也算是好事。刑讯逼供也是为了抓住罪犯做好事，为什么被废止了？
好吧，就越三尺的素质和能力来说，她这么做确实是正确的。虽然不太愿意承认。以刑讯逼供为例，会导致冤案，一是办案人员能力差，二是为了交差，三是如同曹云这样，主观觉得你是贼，你就是贼。越三尺没有这方面的问题，所以如果给越三尺刑讯逼供权反而是一件好事。
鬣狗挺惨，走叉布置计划，被越三尺识破，反杀不成，反而葬送了刘长发。虽然东一到东七案被混了过去，但是让对手更加重视他。本次更是强强联手，越三尺的白加上镜头的黑，利剑已经出鞘，直指东方。
为什么不是镜头？肯定是他，就是他，绝壁是他，就这么定了。
十人营中，诸如超黑，死神，他们属于技术人员，不属于操作人员，死神跳出台面，结果被干掉。相比之下远征就强多了，最终曹云和超黑两名十人营合作才把他拿下。当然，死神也是被曹云、超黑加越三尺联手坑了。性质不太一样。属于技术人员的还有不死鸟。
诸如走叉，曹云，镜头之流，都可以算是阴谋家。越三尺虽然不是十人营成员，但是其表现的实力不比十人营差，也算是极品异类。
现在走叉和他们进行搏杀，曹云理智认为应该隔山观虎斗，但内心却很期盼能加入搏杀中。
不过，有个很严肃的问题。
又要说曹云的逻辑思考法了，曹云一早就认定东方不太可能是鬣狗。曹云并不清楚东方是怎么被挖出来的，但即使到了现在，曹云还是觉得镜头和越三尺十有八九是找错人了。以曹云的逻辑思考法，肯定要找一个最合适的理由来说明，以符合自己下的定论。这个定论的基本点：东方不是鬣狗。
事情发展违反了基本点，按照道理来说，曹云应该改变想法，把基本点转变为东方是鬣狗。但曹云不是那种人，他开始思考越三尺和大联盟攻击东方的原因。
还别说，曹云竟然想出了一个非常合理，又匪夷所思的答案。
那就是刘长发是双层阴谋，越三尺只是看穿了刘长发第一层阴谋。通过刘长发，越三尺挖出了东方。这就是鬣狗想要看见的一幕。没错，东方作为首富，钱不是问题，又有一个独（）立王国。东方曾经提议过烈焰法庭，东唐烈焰因此一直想拉东方入伙。
这个想法脑洞很大，但是如果想到鬣狗的主管走叉就是个骗子，那就不算一个事了。
怎么办？手痒啊！心痒啊！忍不住啊！不向人们表达下自己的聪明才智，感觉好难受啊！
恨不得开个新闻发布会，你们这个事我全部知道了，你是那个那个，你是那个那个……爽！
不远处坐在太阳伞下喝茶的陆一航和云隐，看着曹云时而面孔狰狞，时而傻乐，完全沉浸在自己的世界中，互相看了看，继续喝茶。但是都有好奇心，看曹云这模样，十有八九……是在想什么。
又过了一会，云隐实在忍不住，拿了一杯茶，走过去鞋子一脱，曹云立刻道：“住脚，这水是新的，我先泡浴。”
云隐道：“哥改天帮律师所换套房子，北郊，北郊火山温泉知道吧？24小时恒温火山温泉。”
“换了再说。”穿了泳裤的曹云还是站起来，坐在台阶上，膝盖下面全部泡入，拿了草地的浴巾擦上身：“怎么？遇见难办的案子？”
“是你怎么了，表情完全扭曲了，想什么呢？”
“在想一件很有意思的事。”曹云品味一会，挥手，让云隐坐过来。云隐裤脚一拉，坐在曹云身边台阶上泡脚，曹云道：“我突然破解了一个机关，超级有成就感。”
“什么机关？”
曹云很神秘的低声道：“东方和鬣狗没有狗屁关系，鬣狗用刘长发帮大联盟竖了一个强敌。”
云隐手一抖，杯子险些没拿稳，看曹云：“什么鬼？”什么鬼是曹云的口头禅，现在已经变成律师所的口头禅。
曹云道：“我不知道他们干了什么，但是东方这次肯定会付出一定代价。东方是什么人，是首富。这不重要，东方只有白茹一个朋友？似乎是，实际上不是。很多人低估了东方，很多人认为东方就是靠投资发家的一个宅男。这句话没错，但是东方的投资圈，投资伙伴都是什么人？都是国际金融巨鳄，这些人杀人不见血。98金融风暴，投资圈把整个东南亚国家全部干翻。根据经济学家的说法，目前全球有十几万亿，乃至几十万亿美元的流动国际资本。这些资本就如同鬣狗一样，平时大家分小组自己打猎，一旦发现商机，群而攻之。”
曹云道：“这是对国际的影响，这些人最不缺钱，他们已经跳脱出实业，投资的概念。理念中已经没有亏损和盈利的概念。查尔斯是美国富豪，和国会人有关系，他孙女死了，他竟然能说动CA帮他复仇。查尔斯和这群人比起来根本不算什么。查尔斯是一位著名的华尔街成功商人，查尔斯只是一名华尔街的商人。虽然两句话同一个意思，但是意义却不同。”
曹云道：“东方是一位残疾人，而且他还患有无法治愈的疾病。他要报复肯定很疯。东方在圈子内口碑一定不错，大家会尊敬他，礼让他，因为东方不仅很年轻，而且说不准明天就会去世。圈子内有人看不起东方吗？没有，也不会有，东方是依靠自己杀出明天，身残志坚，非常励志。有这样一个人求助，我想圈子内很多人都愿意帮助他。”
曹云道：“现在就要看越三尺和镜头有多少本事，能把东方拉下水。一旦拉下水，倒霉的肯定是目标最大的大联盟。鬣狗走叉借刀杀人，刀刀不见血。”
云隐看了曹云许久：“你没病吧？你还真有想象力。”
“不行吗？”
云隐道：“你就没想过，东方也许就是鬣狗。”
曹云道：“我始终没有这个想法，从东方生活习惯和性格来看，我觉得东方是一个喜欢独善其身的人，他没有济天下的想法，也没有这种行为。再者，东方肯定很骄傲，怎么可能会克隆三猎狗的鬣狗出来，他不屑抄袭。说到这点，我曾经怀疑过鬣狗是不是就是猎狗的延续……”
曹云看云隐，云隐眨巴眼睛看曹云：“什么？啊？我特了个去……你，你这脑洞也太大了，我有钱，但哪有那么多钱？”曹云竟然说自己是鬣狗老板，曹云摇头：“也是，你也太闲了……三猎狗，还有一位猎狗是谁？”
云隐一愣，怀疑的看曹云：“我爸是猎狗之一，这点很多人知道。你知道还有谁是猎狗？”
曹云面不改色：“我不知道，所以问你还有两位猎狗是谁。”
云隐：“你刚才说一位？”
曹云：“一位？两位！”
云隐看曹云，怀疑了好几秒，而后道：“你管猎狗是谁。东方那边发生什么事？”
曹云有些激动：“我不知道，就因为我不知道，我好好奇哦。”
“……你这表情好……好贱。”云隐道：“我帮你了解一下……你刚才是说一位猎狗。”
“两位。”
“哦！”云隐还是带狐疑眼神看了看曹云，他不太肯定，但是曹云表情太坚定了。和曹云混熟后，云隐还是很了解曹云的，如果是自己听错，曹云十有八九要讽刺自己：你耳朵长到屁股上去了？曹云没有讽刺自己，反而很坚定的否认。这似乎就有问题了。不过曹云人品还是可信的，云隐也没往心里去。拿起电话，联系保云公司副总经理：“老铁，东方最近是不是有什么新闻？”
云隐：“什么？……纳尼？……哇……哈哈……哦？……恩……”一边看曹云，曹云很君子的人，有兴趣就是有兴趣，充满了好奇心和期待看云隐。让云隐感觉分外充实。
云隐挂断电话，笑眯眯看了会曹云，曹云：“啧……喂……”
云隐自己也有些按捺不住：“白梦楼被捕了，东方第一亲信，东方山庄大管家白梦楼。”
“哇？”曹云有些惊讶，牛啊，一刀刺入心脏。
云隐开始巴拉巴拉：“根据我们收到的信息，白梦楼先是被拘传，在搜查一课转为刑拘。具体发生什么事我们也不清楚。但是白梦楼被拘传时候，有轩辕法和呼延屏陪同，按照推测，应该有证据被警察抓住了，这两人才没法保住白梦楼。目前轩辕法申请保外候审，说明检方已经提出了控告，下了逮捕通知书。”
“喂！”曹云接电话：“司检你好”
“你可以称呼司马检察官，或者司马落，或者司马。”尸检！司马落道：“我没钱，组团刷BOSS缺人，有兴趣吗？”
“什么案子？”
“白梦楼。”
从电视节目和媒体一些报道中，曹云和陆一航显然是不利东方的律师，面对东方律师团的压力，司马落只能求援。前文介绍过检察官和律师之间的能力差，司马落在司法系统中找不到有利的帮手，于是想到了曹云。司马落很真诚告诉曹云，我没钱。
在刑事案中，曹云能作为检控官或者称呼为公诉人出席吗？HK来说，他们没有检察机关，一部分刑事案件是由律政署负责，还有一部分是警察直接委托大律师（不是著名的律师，而是有刑事执照的律师，称呼为大律师）。在看HK连续剧时候，有人会懵圈，这家伙一会检察官，一会律师，甚至还成法官，到底是什么身份？
东唐是有检察官的，律师就是律师，不能作为检控官出席庭审。但法理有一条：法律没有规定就可行。司马落请曹云当幕僚，并不作为检控官出席，法律不反对。
曹云很为难：“司马，这没钱说不过去，我一直以金钱为源动力，把我动力断了，让我很难做……我考虑一下。”
司马落：“唉……我就没抱什么希望，再见。”
哇，好悲伤的一句话。曹云出水，伸手拿过云隐手机：“解锁，打个电话……”
“你电话？”
“我电话被CA监控。”
“我特？”
曹云不耐烦：“快解锁。”
云隐一脸嫌弃的解锁，曹云拨打电话，走到一边：“兄弟啊兄弟……”
桑尼一万个警惕：“干嘛？”你亲切，我害怕。我亲切，你也害怕。江湖险恶，外表和善者皆匪类。
曹云：“是这样的，司马落找我帮忙干飞白梦楼，你知道的，没钱我不太好意思出手，做人要有原则。风险委托，一百万就可以了。”
“等等。”桑尼想了五秒：“我出钱雇你告死白梦楼？这……你傻了吧？怎么也是我出钱雇你保住白梦楼。”
“呵呵，那你出不出这钱捏？”
桑尼当即结巴：“你、你、你知道是不是太多了？”
“嗯！”曹云品味：“嗯？”
桑尼知道自己说错话了，不是因为暴露了战略意图，就刚才两句话，曹云肯定猜到自己知道白梦楼和鬣狗的计划。
曹云：“别是我上次猜对了，你这家伙竟然就是走叉？”那就逆天了，全世界都被他耍了。
桑尼：“走你妹，出来喝一杯吧。”
曹云回：“好。”
第三百零八章 白梦楼案（上）

喝一杯，喝的还是饮料。酒这东西有个特点，喝的人都不觉得喝酒之后会影响判断。假设一个能喝一瓶白酒的人，喝了一杯啤酒之后，会不会破坏他的判断力呢？且不说判断力，有研究机构表明，少量饮酒有益健康这句话是错误的。少量饮酒唯一的好处就是心血管，但是会对身体其他部位造成伤害。至于会不会影响判断力，鬼知道，目前没有无聊的机构去研究这个课题，反正喝多了肯定会影响判断力。
曹云不喝酒，主要是觉得酒难喝。白酒、啤酒、洋酒、葡萄酒，哪一个能比得上冰镇可乐加柠檬来的爽快呢？还便宜。你有法兰西高等葡萄园高等葡萄，我有美国佬可乐。你有82年拉菲，我有上个月可乐……
酒吧一角，两个大男人喝着可乐，还是两名挺帅气的男人，不时总有一些目光飘过来。一位男子是成熟之美，优雅，稳重，整洁。另外一位是……管他捏，不要太在乎别人的看法。
桑尼：“这事情吧……你的猜测是对的。”
曹云：“我一直觉得我是对的，但是你这么爽快的承认，我觉得我可能是错的。”卧槽，和这些人混久了，会心理态变的。
桑尼忍不住笑：“你有病，我都代表鬣狗承认了。”
曹云苦笑：“可是我不信你们的承认。”你要不承认我信，你要承认我不信，这、这好像很贱会不会？
桑尼无奈：“鬣狗不给你一百万吧，你肯定认为自己推测是对的。鬣狗要给你一百万吧，你又会认为这是一个新的阴谋。你让我们也很难做。”
曹云看桑尼：“你先回答我，你怎么知道那么多？”
桑尼左右看看，对一位妹子举下手中的可乐，微笑喝一口，妈蛋，可乐把自己形象完全砸了。
桑尼道：“我确实没见过走叉，但是我直属他的指挥。他需要一个能在外面活动的人，这人又不能掌握太多情报，以免被敌人攻击。这件计划我本来没有资格知道的，实际上我确实不知道，我是从他的命令中推测出鬣狗希望白梦楼被定罪，我也有基本推理能力。和你通话后，我联系了走叉。他意思是，你知道太多了。我告诉他，很多人都误会你的为人。”
曹云对此很赞同：“毕竟不是每个人都有一双慧眼。”
桑尼停顿三秒，继续道：“我和他说，你这种人有钱就行。”
曹云思考状态，对此问题不反驳，不理会。
桑尼道：“我老大愿意出一百五十万让你帮司马落，而且五十万是基本酬劳，一百万是风险委托。”
“五十万的封口费？”曹云不爽：“我就这么便宜？”
桑尼道：“曹云，你送出信息，说东方不是鬣狗，鬣狗通过刘长发诬陷了东方。你说大联盟那些人信还是不信？你不信别人的话，别人也不敢信你的话，你以为你的话有多少公信力？”
曹云：“我可以把你卖了，我说明和你会面的内容。”
桑尼：“他们就能肯定这不是鬣狗声东击西之计？就算曹云你现在肯定我说的都是实话？何必呢？你这个做律师的，有钱就拿可以了。正义和邪恶，功与过，孰是孰非，让后人评价去吧。再说，你应该很清楚目前局势，越三尺倒戈，强势站队大联盟后，鬣狗面临了不小的困难。”
“说的挺有道理。”对啊，自己何必在乎什么真相？这个事情上，自己也没有什么利益和立场，纯粹是好奇看热闹，凑热闹的心态。曹云想了一会：“我有一个条件。”
“嗯？”
“叶澜和我相亲相爱，我们努力造人中。我和烈焰沟通过，烈焰表示，给我一点点的面子，叶澜以后不再和鬣狗有关系，他们就不会为难叶澜。我这人比较多疑，虽然我相信叶澜已经跳出来了，但是我觉得很多人会物尽其用，尽可能的压榨叶澜的价值。叶澜跳出来，你们又故意和叶澜去联系，导致叶澜惹上麻烦，这就不好了吧，对吧？”
桑尼：“你和叶澜半个月才见一次面，你……你还真猜对了，我老大有个借刀杀人计划。只不过因为大联盟逼的太厉害，所以没有执行。按照我老大计划，一旦时局稳定，就借刀杀人，大联盟干掉叶澜，你自然要和大联盟为敌。至于要怎么利用你，暂时不清楚。”
“卧槽，真有，好卑鄙你们。”
“半斤八两，有资格凑进局内玩游戏的人，都高尚不到哪去。”桑尼道：“这件事我答应了，我们怎么说也是朋友，你既然无耻扯淡造人，我总得给你点面子。成交？”
“成交。”虽然大家谎话连篇，但很有意思的是，大家都很有信誉。我可以搞阴谋，我可以陷害你，我可以制造混乱，但是只要我答应下来的事，我都做得到。
桑尼道：“我说你也是够了。你一个小律师，混来混去，混的风生水起，竟然还处于中立地位。”
曹云道：“我称呼这为能力，得曹云者得天下，想得曹云者必须拿出钱来。比如我们成交了，白梦楼的牢坐定了……好吧，我是吹牛，但是加上我，司马落怎么也会多几分胜算。”
桑尼道：“我们成交，是我们的事，司马落和外面的人是不知道的。”
曹云道：“这点我可不赞成哦。”
“嗯？”
曹云道：“你给钱也在我的计划之中，你是代表了鬣狗，你和我会面，给了我一笔钱，我帮助司马落。正常人都会联系思考，是鬣狗雇佣我帮助司马落？反过来理解，鬣狗很希望将白梦楼定罪？作为大联盟就会乱了阵脚，不知道鬣狗的意图。我呢，出工不出力，给他们制造出一个假象，鬣狗的行为要反过来理解。鬣狗希望大联盟证明白梦楼无罪，于是，我不需要多少工作，就可以赚一笔，还能达成目标。”
桑尼理解了好一会，我给你钱将白定罪，大联盟觉得是不是中计了，于是想帮白脱罪。曹云出工不出力，大联盟怀疑鬣狗是反反计，实际上鬣狗是想救白梦楼，于是拼命的要将白梦楼定罪。
怎么理解？不要理解，理解这些问题的人都去精神病院了。曹云也不清楚桑尼和自己说的有几成是实话，自己是不是被走叉算计中。但无所谓。桑尼说的很好，自己是金钱可以收买的人，有钱就有曹云。至于棋子之说……你帮老板打工，甚至不如棋子，最多就是一只工蚁罢了。没了棋子会影响走势，没了工蚁再招募一只就好了。
如果是镜头那样，将曹云当棋子后，又不给钱，这就不行了。没错，曹云就是一个势利的混蛋，除非触犯了他的立场。比如斯基这位死神可能威胁到高山杏的安全，到这一步，钱已经不是问题，怎么弄死你才是个问题。
桑尼道：“拜托你，你还是努力将白梦楼定罪，至于我们要怎么布局，我们要怎么玩，那是我们的事，OK？我们口头合同确定，你就按照合同执行就好了，不要搞七搞八。”什么鬼？
“哇，作为甲方，你的态度很嚣张。行，行，行。”乙方曹云道：“只要有钱，你再嚣张都行。”
桑尼拿可乐和曹云碰杯：“还有件事，死神雇主到底是孙地还是孙雪衣？”
曹云思考许久：“这个问题我没有结论，从局势看，应该是孙地。但是孙地的错误太大了点。故意请狙击手刺杀他以表明自己清白，栽赃孙雪衣的手段，太低劣。但孙地手段可能想到大家会这么想，所以才这么干。怎么？你们有兴趣？”
桑尼道：“当然有兴趣，投资一位富豪的接班人，没有多少盈利空间。投资富豪抛弃的接班人，那盈利空间就大了。”诸如春秋晋国的重耳，落魄游走四方，有人投资了他，后来重耳回去当王后，投资者就获得了巨大的回报。
曹云道：“自己想吧，这件事我没有结论。”这是实话。虽然孙雪衣的表现很不错，虽然越三尺对孙雪衣有侧写，但是曹云没有定下基准点。
桑尼：“还有最后一件事……”
曹云：“就你事多。”
桑尼一头黑线：“和你有关。”
“说。”
桑尼：“陆一航身份真的那么纯粹吗？”
曹云：“挑拨离间？”
桑尼笑了：“也许。”
曹云问：“你们有线索？”
桑尼：“没有。”
曹云：“那就是挑拨离间了？”
桑尼：“是！”
曹云：“我们还是喝可乐吧。”
桑尼：“提醒一句，麻烦你和叶澜稍微亲近一点，现在傻子都能看出你在忽悠人。我老大非常后悔……”
“你千万别这么说，你要这么说，我就觉得有问题。”曹云：“喝可乐吧，聊点风花雪月。”
桑尼：“在酒吧喝可乐的人有资格聊风花雪月？每次和你喝一杯都觉得丢人……麻烦你，买单。”
……
晚上十一点，曹云还在检察官办公室里，他现在才知道检控官的工作量比自己想的要大的多。基本上都是文书工作，看、看、看……看不能只是看，还得找。找完得整理，整理完还要写出控告书，将所有的细节全部表达出来。同时又要求简短。这样就出现了重点突出的问题。可惜的是，控告和辩护不一样，控告不能打一点，必须全面打击。辩护破一点就可破局。
宵夜是炒面加汽水，曹云吃完最后一口，把餐具放在一边，左手拿资料，右手拿汽水，一边喝一边看。王虎袭击案的内容很多，边角很多，重点分散。
曹云把资料放下：“第一个问题，大问题，证据断裂。”
“断裂？”
曹云道：“要说明王虎袭击叶乐的目的？就资料看，是白梦楼指使王虎袭击了叶乐。为什么袭击叶乐，王虎不知道。白梦楼知道不会说。证据链是叶乐—白茹—东方—白梦楼—王虎这样一个顺序。但是白茹和东方关系链断裂。”
曹云道：“按照我的看法，白梦楼辩护策略点有很多，比较致命的，第一点：白梦楼的目的，白梦楼请王虎袭击叶乐，白梦楼请王虎调查叶乐。行车记录仪符合两个可能，只要白梦楼坚持自己的看法，那唯一的证据只有王虎口供。”
司马落道：“只能走质疑逻辑辩论，王虎是正常人，如果没有白梦楼的示意，有可能袭击叶乐吗？只要推出这个结论，基本坐实白梦楼请王虎袭击叶乐的事实。”
曹云：“那你怎么解决证据断裂？白梦楼就算是东方的儿子，他干什么和东方无关，你只能猜测东方给白梦楼下令，你没有证据证明这一点。要解决这问题，你要先确定是要把证据链的人全部拉下水。或者只求事实，不求目的。”
“何解？”
曹云道：“我们不理会白梦楼袭击的目的，不理会白梦楼是不是王虎诬陷的。我们专注一件事：王虎承认袭击叶乐，并且有铁证。白梦楼示意王虎袭击叶乐。我们要证明就是这一点，把复杂案件简单化。以目前手上的证据，还有你刚才提供的办法，很可能钉死白梦楼。但是你不能去追究：白梦楼为什么会下令袭击叶乐。一旦这个问题提出来，我方就会陷入死局。”
一旦提出这问题，表示控方认为还有指使者。那么白梦楼就转变为从犯，案件就会越来越复杂，加上检方手上没有证据表明东方、白茹和此事有关，到最后不仅丢了西瓜，还把芝麻给丢了。
司马落手指曹云：“说的很好，没错，我就一直头疼东方和白茹的问题。但是我们必须说出白梦楼一个目的。”
曹云道：“反客为主，他们希望我们提出这个问题，把我们拉到浑水中。我们就反过来，我们认定白梦楼揣摩东方的心思，所以才会袭击叶乐。东方实际上没有这个意思。如果白梦楼不同意，那代表白梦楼指控东方示意他做坏事。我们不能让辩护律师问：你有什么证据证明东方给白梦楼下令。不，我们就不说东方给白梦楼下令。”
曹云：“堆积事实来证明观点，东方不可能打理内务，白梦楼是大管家，东方半岛这么大的地盘，肯定都是白梦楼在管理。白梦楼就具备了揣摩东方心思的客观事实。白梦楼做了很多很多事，东方都是不知道的，很多很多事，都是以东方的利益为出发。”
第三百零九章 白梦楼案（中）

曹云道：“战略有了，现在是战场，最关键的战场是，如何证明白梦楼示意王虎袭击叶乐。首先一个问题，王虎能不能扛住问题。现在我是欧阳逸，你是王虎。”
曹云道：“王虎，你说白梦楼指使你袭击叶乐，有说明要用什么物品或者武器袭击吗？”
司马落想了会：“他说给她点颜色看看。”
曹云：“你对颜色怎么理解？”
司马落一愣：“让她害怕。”
曹云道：“你认为用卸妆水可以让叶乐害怕？或者你认为叶乐是化了妆后才出门晨跑？”
司马落：“这……怎么回答？”
曹云道：“我要见王虎。”司马落习惯了控方身份，他很难替代入辩方身边。
司马落：“我怎么感觉有点诬陷的意思。”
曹云道：“不是诬陷，我必须让王虎理清楚，想清楚细节。欧阳逸肯定会从细节入手，对王虎穷追猛打。欧阳逸的目的是逆转主观意愿：王虎是误会白梦楼意思导致其袭击叶乐。我作为一名律师，我很清楚这种手段。”
司马落：“可是你没有资格见王虎。”
曹云道：“王虎的袭击罪名是无可推翻，咬死白梦楼可以让法官认同其认罪，并且区分从首犯的区别，理论来说，最少可以少坐几年牢。我可以和王虎的律师聊一聊。”
司马落：“你……真拿钱了。”
曹云正色道：“司马，我也是响当当的男子汉，心中充满了热血和正义。现在一位无辜的女孩遭受……”
“你拿钱了。”司马落叹气。曹云一旦开始扯淡，等同坦白。
“嗯……怎么说呢？”曹云道：“你可以朝好的一面去想。”
司马落问：“你告诉我，白梦楼是被冤枉的吗？”
曹云道：“行车记录仪是铁证，技术人员已经证实这一点。你要说白梦楼无辜，我不信。但是你要说白梦楼会用这么蠢蛋的王虎给叶乐泼卸妆水，我也不信。在我看来，最大可能是白梦楼让王虎去做一件事，王虎经常帮白梦楼办类似的事。这次王虎不干了，或者王虎有其他的想法，于是王虎没有躲避摄像头。司马，你想把这案子捋清，我觉得实在太困难了。不如各司其职，专心自己本职工作。无论我是因为热血，正义，还是拿了钱，我一定会帮你钉死白梦楼。你就别管为什么我要这么做……或者……或者……”
“或者？”司马落问。
曹云道：“或者你可以和越三尺说明，你认为案子似乎有些蹊跷，看……”
“学姐？”司马落欲哭无泪，他哪不了解越三尺。这么一听，越三尺是和曹云一个立场的。司马落一想，有些惊讶：“难道……”
曹云道：“我不知道，坑非常深，我是不打算朝下跳。再说司马你是一名检控官，现在证据就在这里，有人证有物证，你却因为主观想法消极指控，你觉得对得起你这份薪水吗？”
司马落再叹气：“知道了，知道你们律师能说。我真恨自己一直原地踏步？”
曹云道：“你是思考的太少，这么大量的文书工作，怎么可能还有精力思考？你应该合理利用你的下属。”
司马落回答：“我现在是专职检控官，专门起诉别人的人，没有人愿意做检控官的下属。多的是检察官缺人。如你说的，文书工作，很烦人。”
曹云道：“找点年轻人？”
司马落道：“要进检查系统，不仅需要大学学历，还需要三年的司法工作经验。”司法工作经验，包括警察、律师在内。任何人工作三年后考核进入检察系统，都不太愿意做检控官的下属。
曹云：“你也是检察官也，你就立几个案子嘛。”
“案子能随便立的？我们立案调查的都是公务人员。”
曹云道：“我不知道怎么说了，我也觉得你水平停步不前。就本案来说，你根本就没有考虑过从律师角度去理解……没错，没错，你……应该去律师所工作一段时间，不是在这里。”
“什么意思？你们律师所清洁工辞职了？”
曹云哈哈大笑：“不，我是觉得你不能一个案子结束后，就马上接下一个案子。每个案件都有辩护律师，他们提供的信息非常大，你如果能从他们身上学东西，肯定前途无量。”
司马落点点头，没错，自己日常是三到四个案子，一个案子结束，立刻投身另外的案子。罪犯有罪无罪是法官说的算，自己尽力就好。但是这样一来，就没有办法静下心来思考，去吸收庭审的经验。最后变成文书工作越来越熟练，整理线索，写检控书，一套一套的。遇见普通律师，自己这是很高端的。但是撞上曹云，乃至欧阳逸这些名律师，那就惨了。
曹云问：“什么时候一审？”
司马落道：“五天后。”
……
王虎和白梦楼同案同审，在预审时，王虎承认自己的罪名，并且说明一切是白梦楼指使。检方表示，王虎上交了重要证据。法官承认王虎认罪。除非此后证明王虎撒谎，否则王虎会被轻判。
白梦楼的律师之一呼延屏代表白梦楼否认了对白梦楼的控告。鉴于此，法官认为，王虎在案件审理中，以主要证人身份出席比较合适。
王虎不仅是主要证人，实际上也是唯一证人。一审开庭后，没有人理会王虎犯罪事实，没有人质疑，控方和辩方争论焦点是白梦楼和王虎的关系。
虽然面对六名大律师组成的律师团，虽然有以刑事无罪辩护最高记录著称的欧阳逸在辩护席上，司马落丝毫没有怯场，带着自己唯一的小弟王磊迎战。当然了，他的左耳中有一个听筒耳塞。曹云坐在听审席的角落位置，穿了风衣，将衣领拉起，方便他实时说话。本案吸引了很多人关注，听审席几乎坐满。
很快就进入主要环节，对唯一证人王虎的质询。
控方手段单一，通过询问问题，让王虎重新将自己的口供说一遍。
司马落落座，法官请辩方提问，让曹云意外的是，欧阳逸没有站起来，东方集团首席律师轩辕法亲自出马。
这……
轩辕法并没有辩护的经验，即使其作为检察官时，也没听说成为某案子的检控官。轩辕法在司法工作中和司徒岩比较接近，司徒岩更接地气，他更了解普通社会。轩辕法更了解法律法规的出台和废止。虽然轩辕法是东方首席律师，但是绝对不会是一位好的辩护律师。
和曹云看法有些相反，媒体、商界人士等一见轩辕法亲自出马，忍不住发出惊呼声。轩辕法算得上是一个东唐传奇人物。高检和高法几十年的工作经历中，他做了很多很多事。面对惊呼声，轩辕法也是信心爆棚。
但第一个问题轩辕法就扣分了。
轩辕法：“证人，你认识白梦楼多久了？”卧槽，你管王虎认识白梦楼多久，你要管王虎是不是认识白梦楼。
轩辕法一说完，就知道语言组织错误，他本打算通过简单问题慢慢切入重点。他对重点问题考虑的很多，反而忽视了简单的问题。
王虎：“你意思是：知道这个人多久，还是我们互相认识多久？认识的定义是什么？知道？还是熟悉？”
辩护席的欧阳逸一听，立刻紧张起来，侧身在呼延屏耳边道：“好像有麻烦了，能不能让他撤回来。”
呼延屏：“怎么了？”
欧阳逸：“王虎话语中有明显的律师口吻，我怀疑王虎接受过庭审演练。”庭审演练是检控官对重要证人进行的一次排练，检控官会将对方律师可能提出的问题向证人提问。
呼延屏：“现在撤回来等同我们放弃质询。”
庭上，轩辕法看王虎道：“那我换个问题，能说明下你的前科吗？”这是一种基本手法，对证人品德先进行质疑，有案底的证人通常比较麻烦。
呼延屏道：“先看看吧。”
欧阳逸：“我有些不安。”看听审席，没看见什么情况。
王虎回答：“年少时候不懂事，为了哄女朋友……”
司马落左手食指按着耳塞，突然站起来：“反对，辩方律师怎么知道王虎有前科？”
轩辕法一愣：“这……需要说明？我们是律师，了解证人的经历是基本要求。”
司马落道：“未成年犯罪档案封存。即使是办案警察，也只能查询到某人有被封存的犯罪档案，警察也不能开启犯罪档案。请问，辩方律师是从哪个渠道得知证人有前科？是通过你在高检，还是高法的好友？只有他们中很少部分人才能浏览未成年人犯罪档案。”
司马落道：“鉴于和司法腐败有关。如果轩辕法你无法回答这个问题，或者无法马上回答这个问题，我将立案调查你，同时要求解除你的律师资格。”
曹云：“对，对，干到他晕头转向……质问：是高检还是高法？”
司马落逼问：“是高检还是高法？”
欧阳逸知道麻烦大了，回答很简单：是王虎在求职履历中说明。但是，是雇主要求说明，还是王虎主动说明？这纠结下去，会乱成一团，而且很可能导致检方对东方半岛进行全面调查。
（非高岩，高岩不清楚）日、美、加、德等多个国家法律有类似的法律。通常来说，无论大小罪，未成年罪犯在成年当天释放的国家，基本都有封存犯罪档案的规定。目的是给未成年人一个全新的机会。
曹云心中也后悔，应该先让王虎回答，如果轩辕法挑出骨头，那才和档案有关。现在虽然给了轩辕法下马威，但还是能解释的清楚的。
轩辕法也是老狐狸，很快镇定回答：“王虎有前科，这是不少人知道的事。有些年轻人，就喜欢拿龌蹉来炫耀，觉得好了不起。孰不知，天下没有比去坐牢更简单的事。检控官要立案，我很欢迎。不过在没有证据之前，我还是本案的律师，你说对吗？”
司马落掏掏左耳，问：“法官大人你对此怎么看？”
法官看司马落，我怎么看？我看热闹的。法官道：“辩护律师掌握有相当的人脉资源，检控官的怀疑并非没有道理。既然现在没有实质的证据，不如我们把注意力转移到本案中来。辩护律师，请继续询问证人。”
轩辕法轻出口气：“证人，据我所知，你有一个美满的家庭，一位贤惠的妻子，一对可爱的儿女。你妻子是独生女，她的父母还健在……”
“反对。”司马落看轩辕法：“这是威胁。辩方律师竟然在法庭上公然威胁证人，是不是太过份了。”
法官道：“辩护律师，请不要再说和案子无关的事，你刚才的问题确实可以理解为威胁证人。”
威胁你大爷！老子要说明王虎的家境，质问他为什么会为了20万而袭击叶乐，从而打开缺口，一步步的深入。
欧阳逸确定有问题，这个反对不是检控官的反对，而是律师的反对。检控官走大局，只要辩护律师说的没有伤害到具体的东西，他们不会斤斤计较。律师相反，寸土必争，狗屎都要争。争的不是狗屎，是节奏和气势，庭审的节奏和气势。
欧阳逸看今日出席的听审名单，他看出司马落左耳有问题，然后手指点在曹云的名字上。呼延兰有些惊讶：“他？”
欧阳逸点点头。
……
轩辕法：“证人，你说是白梦楼，也就是被告要求你袭击叶乐，对吗？”
王虎回答：“对。”
轩辕法：“有要求你用卸妆水作为武器吗？”
王虎回答：“没有具体说明，吓吓她，暂时不要伤她。白梦楼说：我为人处事有个原则，要么不动，要动就要弄死她。”
轩辕法：“证人，你这句话没有在你的笔录中。”
曹云笑，中计了吧，王虎的回答就让你扔掉了原来的问题。情有可原，白梦楼这句话很严重的。不过如果是专业律师，应该会立刻判断出，这句话是王虎说的，在不在笔录不关键，证明王虎撒谎才是重点。
王虎回答：“轩辕法，你在东方半岛工作这么多年，不知道这句话是白梦楼的口头禅吗？”
轩辕法还没回答，司马落先道：“证人，不要说和本案无关的事，在法理上口头禅没有法律效力。”
曹云立刻通过司马落把这个话题结束，这话题纠缠对王虎不利，听审席上保安经理也在其中，很可能会请他临时作证，否定王虎这句话。
在胡搞瞎搞中，轩辕法气势已乱，快速认真思考问题和细节的能力已经大大降低。
第三百一十章 白梦楼案(下)

轩辕法亏在年龄较大，反应比较慢。一来一回，问题已经被封死不说，还让白梦楼落了个恶名。
令狐兰和曹云合作时候，提到过曹云的缺点，不拘小节，只取重点。律师可以取重点，检控官不行。让白梦楼的人设慢慢转黑，这是曹云的目的。
轩辕法品味许久，还未察觉出有人搞鬼，继续自己的问题：“我有两个问题不清楚，第一个问题，为什么你袭击叶乐时没有伪装自己？避开摄像头？第二个问题，你说被告让你吓吓她，实际结果却不是这样。是你的能力有问题，还是你故意如此呢？”
这个问题是重点，可惜没有切入点引导，问题问出来缺乏气势。
王虎回答：“按照我的构想，让叶乐暂时误会自己遭遇酸性液体的攻击。问题出在我的无知，我并不清楚卸妆水会伤害眼球，导致叶乐比较长时间无法睁开眼睛，恐惧和害怕传染给查看叶乐伤势的人，最终导致了他们报警。”
司马落补充：“我这边有一份调查，对东唐南区分局八十多位女警员做了调查，其中有四成女性不知道卸妆水会烧伤眼球。其中九成男性不知道卸妆水会烧伤眼球。”
欧阳逸闭目，典型的律师手段。调查报告是真的，但是偷换了概念。大多数人即使不确定，也会猜想卸妆水会伤害眼睛。但是司马落调查问题是：卸妆水会烧伤眼球。前者如辣椒，后者是化学烧伤，两者医学鉴定报告是完全不一样的。
欧阳逸还看出王虎是接受庭前讯问。如果没有猜错，曹云已经把己方可能提出的问题先问了一遍，帮助王虎完善自己的证词。欧阳逸没有想曹云为什么这么干？他也没有愤怒，也没有生气。
如欧阳逸所想，王虎接下去是有问有答，轩辕法对细节的突破完全失败。并且在司马落不时反击中，轩辕法颇为狼狈。
一个小时的质问没有找到突破口，实在被问急了，王虎就称，自己不清楚，忘记了，因为害怕没记清楚细节。没有把握就回答不知道。但凡有挣扎的空间，就不要相信坦白从宽。
王虎的问询告一段落，警察先带王虎离开法庭。轩辕法回辩护席，欧阳逸道：“前辈，曹云在搞鬼。”
“搞鬼？”
欧阳逸道：“我们得申请休庭。”他虽然是律师团名气最大的刑事辩护律师，但是没有决定权。
轩辕法也感觉不对头，道：“法官大人，我身体不适，请允许暂时休庭，改日再审。”
司马落：“反对，目前一切正常。如果辩护律师坚持身体不舒服，那我可以陪同你去医院检查。如果检查没有问题，那辩护律师就涉嫌藐视法庭。”
趁你病，要你命，这是曹云的风格。虽然没和曹云交过手，甚至没有谋面，但是不代表欧阳逸没有关注曹云，毕竟曹云接手过的案件都是比较吸引眼球的案子。当曹云落下风，他会变成弹簧，左弹一下，右弹一下，让你无法一击致命。当曹云占上风时，他必然是趁胜追击，赶尽杀绝。这就是节奏，掌握节奏就等同胜了三分。
司马落停顿一会，继续道：“最重要的一件事，主要证人和被告分庭质询的话，会导致其中存在人为操作的空间。虽然法律存在不公……卧槽……对不起，法律是努力在追寻公平。再者辩方有一个律师团，如果轩辕律师真的不舒服，请法警陪同去医院检查，完全不耽误庭审的进行。”
法官看着司马落，看了十秒，就刚才这段话，谁都听出有问题。司马落有些奇怪，曹云应该要好好说话，别让自己修正用词。他不知道曹云目的是制造压力，因为现在可以告诉辩护律师团：狼来了！司马落背后有人。
欧阳逸很担忧对白梦楼的询问，辩方问白梦楼什么问题，并不重要，因为白梦楼利益和辩方一致。控方问白梦楼，目的就是将其定罪。如果是司马落，局限于条条框框，不足为惧。但是曹云不一样，曹云手拿刀子找破绽，一出现破绽，立刻就一刀下去。
无备对有备，案子已经输了五成。必须休庭，不休庭必输无疑。
欧阳逸不再理会轩辕法的老大地位，站起来道：“法官大人，我们律师团内部出现了很大的分歧，我现在怀疑呼延律师欺瞒律师团。律师最重要是保护当事人的合法权益，在目前这种情况下，我无法分辨呼延律师给我的资料是真是假，所以我请求休庭。同时我请求警方对呼延律师控制调查。”
卧槽！司马落忍不住看向曹云。曹云也是一脸懵圈，你牛X！直接卖了队友。要知道这种当庭控告是很麻烦的，如果欧阳逸一点证据都没有，那涉嫌扰乱司法。如果欧阳逸有证据，呼延屏就麻烦大了。
法官道：“欧阳律师，你这么说有什么凭证吗？”
欧阳逸道：“呼延律师开庭前告诉我，她已经把我们几位律师意见，要问的问题全部交给轩辕律师，今天由轩辕律师对王虎进行提问。但是我看了轩辕律师的询问稿件，有很多问题没有提出。以我对轩辕律师的了解，他绝对不可能故意忽视律师团的意见，所以我怀疑总结意见和问题的呼延律师欺瞒轩辕律师。”
法官问：“呼延屏，是这样吗？”
呼延屏回答：“对不起法官大人，有一些问题比较尖锐，考虑到我和王虎同事的原因，所以……”
曹云鼓掌，厉害，厉害！这不仅争取到了休庭，而且还争取到重新质询王虎的权利。牺牲一个人，把起跑线拉回原点。下刀的人狠，挨刀的人更狠。
咦？自己现在的形象貌似是很典型的坏蛋。
法官道：“这是非常严重的问题，很可能危急你的职业生涯。”有没有犯罪不一定，但是这种行为违反律师道德守则，会被吊销律师证的。
呼延屏鞠躬道歉：“对不起，对不起。”
法官道：“鉴于辩护律师团存在客观休庭原因，本席宣布休庭，新的开庭日期会书面通知大家。另外，法庭会通知律师委员会对这件事介入调查。”
曹云只能无奈叹气。
……
临近午饭，这间法庭没有其他案子，大家慢慢的散去。最后留下三人，一位是在整理资料，收拾的司马落。一位是拿了笔在辩护席沉思看资料的欧阳逸，还有就是在听审席角落后仰思考的曹云。
欧阳逸将资料收拢一起，站起来，道：“曹律师果然名不虚传，能和曹律师交手，三生有幸。”
曹云站起来：“不敢不敢，主要还是司马落的功劳。”
“哈哈！”欧阳逸笑道：“我没有别的意思，我一直想找机会和曹律师对一些法律问题进行探讨，可惜一直缺乏名目。本案结束之后，我请曹律师吃饭，希望曹律师不要拒绝。”
曹云俯首：“欧阳律师实在太客气了，有容乃大，欧阳律师的成功并非偶然。”
欧阳逸笑，这时候欧阳逸私人助理进入法庭：“欧阳律师，就等你了。”
欧阳逸点下头，举手：“下次开庭见。”
曹云：“再见。”
目送欧阳逸离开法庭，司马落将收好资料一砸，头埋在资料中。
“哭了？”曹云问。
司马落手举起摆下，示意别理我。他没想到检控官可以这样打官司，逼的欧阳逸丢盔弃甲，割须弃袍。
曹云走下来，在辩护席上坐下，一名法庭工作警察进来看了看，他本打算关门。看见曹云和司马落都在，没赶他们走，自己先离开了。
司马落抬头，看曹云：“让我进步最好的方法，那就是挂职去当律师。只有全面的了解律师，我才能做律师的对手。”
曹云道：“你如果全面了解律师，我们喝西北风去？”我之前的提议完全是开玩笑。
司马落：“我决定，案子结束后我就申请停职，去你们律师所。”
“别，别，去银河，去宇宙，别来高山凑热闹。”
司马落想法是对的，要打败律师，必须先了解律师。律师的思维，律师的想法，要代入律师的头脑去思考，这样才知道对手会出什么招。不在律师角度，你难以理解为什么他要说这句话，为什么要问这个问题。
刑事案在面对大律师时候，检控官看似攻，实际是守。大律师会想尽办法攻破证据中的一点，检控官操作难度远高于辩护律师。
去银河，去宇宙？
当然不。银河宇宙是有名律师，但是他们会真心理自己吗？自己和曹云好歹算朋友，死皮赖脸还是可以的。
司马落想明白后，很轻松：“我们先把这案子打完再说，这次休庭后恐怕形势不容乐观。”
曹云苦笑：“没错，我想来个出其不意，没想到人家壮士断臂。我们现在必须正面对抗一个律师团……钱是真难赚！”话虽然是这么说，但是曹云内心的骚包之气被引燃。如同一位武林败类，欺负老百姓纯粹是工作需要，和第一侠客单挑才是人生之幸。
不对哦，是不是每个坏蛋都是这么想，然后都死的很难看？不行，单挑归单挑，单挑之前可以下毒啊！我是败类，我光明正大的单挑完全侮辱了我的身份。
……
辩护律师团正在法院附近租借的临时办公室争论。为了白梦楼的案子，一整层的酒店全部被包了下来。并且从东方山庄调来了保安，禁止外人进入本层。几位律师的吃喝和工作都在这里。除此之外，外围还有调查的人。
律师团除了欧阳逸、轩辕法和呼延屏外，还有三位也是在刑事领域比较出名的律师。不过他们主要工作是整理法律条文。争论者为轩辕法、呼延屏和欧阳逸。
“未必会败。”欧阳逸回答。
“未必会胜？”呼延屏问。
欧阳逸点头：“曹云算是晚辈，但是我这个先入行的人对他的庭辩方式很有兴趣。优势在于，曹云未必了解我，我很了解曹云。劣势在于，曹云庭辩有个特点，因地制宜。没有完整的一个战术。如果说我必败，我不服气。如果说我必胜，我也没有那自信。”
呼延屏道：“白先生不是金钱可以比的，既然没有把握，干脆买了他。”
欧阳逸道：“我不认为他现在会接受金钱，他本次参与案子的目的是践踏律师团，提升对自我价值的认可度。”
呼延屏道：“曹云是有前科的，他和南宫腾飞准备联合辩护，结果他被绑架了。他准备出庭听证会，结果遭遇了车祸。敬酒不吃那就是只能吃罚酒。”
欧阳逸恼火道：“你们难道完全没有尊重规则的意思吗？”
呼延屏道：“我们很尊重规则，但是白先生比尊重更重要。我现在和老板说，我需要一百亿，老板会毫不犹豫的拿出一百亿。白先生对老板来说极为重要。这是一种感情，无价的感情。所以你让我丢掉律师证，我不仅不怪你，甚至感激你。你明白了吗？”
轩辕法道：“食君之禄，为君分忧，这是我们的规则。欧阳逸，我们现在不是想征得你的同意，我们只是尊重你，希望你能同意。”解决制造问题的人，可以直接解决问题。
欧阳逸道：“你们有你们的规则，我有我的规则。我不是什么好人，我这个坏人也有原则。我可以法庭上坑蒙拐骗，利用法律漏洞大做文章。你们的提议我不可能同意。你去问问三位律师，去问问东唐的律师，哪个律师会同意？今天是曹云，那明天呢？你不如说，和你们东方做对的只有死路一条。”
轩辕法见欧阳逸敢和自己叫板，非常不满：“欧阳逸，不要太把自己当人物。我太了解你们这些律师，哪个律师手上没有脏过？委托书你签了，钱一分不短你，我也不用你同意，只要你闭嘴就行。”
欧阳逸道：“你放心，我有家室，惹不起你们。委托书我是签了，钱我还没拿。现在钱我不要了，委托书作废。”
轩辕法：“你确定？欧阳逸你并不算富裕，刑事官司案源很多，但是多数不赚钱。有钱人有自己解决问题的办法。去年一年有几起有钱人涉嫌的刑事案？另外白素很给东方面子的。”宇宙律师所是宇宙集团子公司。
欧阳逸：“几位当然是看不上我那几个钱，但我自觉现在退休环球旅行都可以。我这人对物资要求不高。轩辕前辈说我只会打刑事案，轩辕前辈却不知道我是以民事索赔出名的。我赚够钱后想提升自己，所以我才会专注刑事案辩护。通过我这些年来的努力，东唐因为我制定了三项法律，并且对两项法律条文进行了解释。这是我在乎的，这是我的价值，而不是委托书上的几个零。道不同，不相为谋，再见。”
刑辩之王，也被人称为钻洞之王，意思是说欧阳逸很会找法律的漏洞。找漏洞不是律师的错，是法律不够完善的错。仁者见仁，智者见智。或许欧阳逸说的这些都是吹牛皮，但欧阳逸对刑事法律的变革有相当大的推进作用，这是律师委员会认定的事实。
第三百一十一章 第一悍匪

东方图腾公司，三脚猫计划迟迟没有进展，小组人员的压力很大。他们自然注意到了东方案，根据情报分析师分析，东方有可能是鬣狗。现在越三尺动用公权和大联盟正在围剿东方。
这对三脚猫小组来说是个巨大的好消息，三伙鬣狗只剩东唐未破。伴随刘长发被捕，鬣狗苟延残喘，但是始终打不开缺口。三脚猫小组也对相关人员进行全面信息监控，他们不在乎大联盟，不在乎烈焰法庭，甚至不在乎东唐沉没到大海，他们只在乎自己的任务。
东方图腾公司所在大厦下八层是写字楼，八层到十五层是酒店。他们的住所就在写字楼十二层酒店公寓中。林落作为副队长和西斯分班，负责处理信息。昨夜晚班，早上九点多林落还在熟睡。
作为林落最好的朋友英子用钥匙摸进了林落房间，轻轻关门，而后蹲到林落床前，小声拍打林落的脸：“嘿，嘿！
林落勉强睁开一只眼睛，又闭上：“不吃。”
英子在林落耳边道：“截获的信息，东方山庄内院保安负责人联系了张子乔，出价一百万要干掉你小男朋友。”
林落蹭的坐起来，看英子。
英子看看门：“西斯要求保密，他想趁机挖到东方内院。”
内院保安和外院保安完全是两种形式，内院保安人不算多，十来个人，半数是老外。内院布满了安保系统，还蓄养有大型犬类。除此之外，有传闻称内院保安都携带有枪械。
林落知道东方内院保安负责人，他叫安德烈，CA退役特工，退役后加入黑水，成为负责战后伊拉克某城市绿区安全的人员。四年前被聘请为东方内保经理。内保十八名成员全部是由他挑选。
林落道：“他和张子乔有什么关系？”
张子乔，悍匪，十年前和小弟挟持人质持枪和警备队在街上火拼长达一个小时。警备队动用装甲车，仍旧被其突围。后不知所踪。有几种说法，一种是被手下卖了，一种是说张子乔中弹不治，让自己亲信掩盖自己死讯。根据CA情报网，张子乔和四名同伙逃到了金三角。他也知道自己一旦暴露，东唐会不择手段搜杀他，于是隐姓埋名，自称鹰团，和四名兄弟零散的接一些‘杜平’的护送工作。
金三角被几个国家联合剿灭后，张子乔躲藏到了泰国和越南的边境线。张子乔就是当时谈条件时候，西斯给出的震惊到李龙名单的人。张子乔被崇拜者称呼为东亚之龙，厌恶者称呼为东唐魔鬼，无可否认的是其是东唐的第一悍匪。
林落问：“什么时候的事？”
英子道：“前天傍晚亚洲分部收到的信息，经过分析处理一个小时前才发到小组。”
林落道：“在金三角被围剿后，张子乔一直处于隐居状态，他花销巨大，入不敷出，他愿意卖命我理解。为什么东方会找他？”
英子道：“东方内保的负责人在黑水公司的时候，曾经在泰越工作了四年时间，会不会是那时候认识的张子乔？”
林落摇头：“感觉请张子乔杀曹云于情于理说不通……假设警方知道张子乔出现在某地，会怎么样？”
英子道：“肯定出动全部警力。”
林落道：“为什么？东方为什么要杀曹云？”
英子道：“根据分部一起发过来的信息显示，曹云在暗中帮助司马落。白梦楼基本被两人钉死，毫无反抗之力。按照东唐法律来说，白梦楼一旦罪名成立，五年起步。根据分析，近期大联盟会接触东方，以白梦楼为要挟，要求东方解散鬣狗。”
林落：“东方不知道是大联盟搞鬼？东方是不是鬣狗？”
英子点头：“就反应来看，东方应该不是。”
林落问：“曹云什么行踪？”
英子回答：“根据从他手机窃取的信息，曹云和司徒岩约好今天去某寺庙吃斋泡茶。这家寺庙很大，很偏僻，在东郊东山半山处。另外……”
“另外？”这简直就是白送的机会。
英子道：“另外叶澜好像也有一起去。”
林落换衣服。
英子道：“喂，没西斯同意，你无法调动行动组。而且张子乔前天还在泰国，今天未必会有事。我建议是不是联系下李龙。”
林落道：“联系李龙？不，我们很难解释这些情报来源。而且李龙要听说张子乔出没，我不觉得他会很在乎曹云的生死。李龙身上还有张子乔留下的子弹伤疤，他的搭档也是张子乔杀的。”
英子：“你打算？”
林落道：“我直接和内保经理联系，要求他中止计划。”
英子道：“你不是他雇主。”
林落道：“那……那我也得去寺庙看看。”
英子道：“人家带了新欢，不会很欢迎你这个旧爱。”
林落问：“你去不去？”
英子想了一会：“去，去，去，我不陪你还有谁会陪你。”
……
群山中一庭院，简单屋落三两间，这里就是很多人不知道的一家寺庙。并且这家寺庙不受同行和香客的欢迎。原因之一是寺庙的老板拒绝贴二维码。
在如今信息化时代，扫码捐钱已经成为各大寺庙经营的必备手段。从早年装备破死机就可以看出，大部分寺庙始终走在收钱行列的前沿。由于这家寺庙要求香客亲手把钱放到功德箱内，不给香客方便，在如今市场竞争环境之下，必然会大量流失客源。
因为出淤泥而不染，这家寺庙也悄悄的离开了旅游地图。加上如今和尚不求心，只求财，员工招聘方面也面临很大的麻烦。诸如大寺庙，其不仅对学历有严格要求，并且部分寺庙还有自己的附属学院，还设有研究生，甚至是博士学位。贩夫走卒之流，已经不能登寺庙之堂。毕竟寺庙的门票是越来越贵了。
买不起门票，烧不起香者，皆为心不诚者。
这家寺庙环境相当不错，庭院在半山山崖，可远眺平原大海。有客来，就有茶水，就有斋饭，给多少钱随意，功德箱边写着：一元十元皆是缘。
桌子是很早年修补过的四角木桌，曹云手放在桌子上推动，桌子发出吱呀的声音，曹云笑了笑，拿起茶壶给司徒岩茶杯中加水。叶澜是坐不住的，到一边看僧人抄写经文去了。
司徒岩道：“白梦楼我算是比较熟悉的，这人人还不错。说实话，东方和他的为人都不错。东方山庄内院最坏的是一个叫丫头的小管家。丫头全名叫白丫，是白梦楼的养女，对东方非常忠诚，她可算是真正心狠手辣，做事不择手段之辈。”
“小管家？白丫？”曹云道：“我第一次听说。”
“丫头早年是个问题少女，纹身，喝酒，打架。大学时候涉嫌霸凌被捕。几个律师就聚在一起，当时东方对白梦楼说，是不是考虑让她吃点苦头。白梦楼觉得养不教自己的过，最终还是赔钱，把罪名打掉，把丫头送到欧洲去留学。但是没想到丫头到了国外后是变本加厉，她有个同学是很出名的意黑成员女儿，她竟然顺着这条关系，加入了意黑。不知道因为什么，被鹅蛋寻仇。对方也不是很专业，没诈死她。虽然命是保住了，但她的左眼瞎了，左脸有一块烧伤后留下的红斑。”
司徒岩：“出了这种事后，丫头才算是知道事理。在东方鼓励下，完成了学业，回到了东唐，成为了东方山庄的小管家。白梦楼主管东方半岛，她就负责内院的服务工作。我很少接触丫头，也没听说有什么具体的恶行。但是呼延屏和我关系还不错，与我聊时候，告诉我丫头就是个小恶魔。”
曹云点头：“呼延屏这人怎样？”
司徒岩道：“呼延屏人也还行，虽然冷若冰霜，话不多，但是待人借物都很有分寸。反而是轩辕法……轩辕法从出生开始就是高人一等，也不能完全怪他的想法。这次能和司马落过招，说明他已经很拉下脸，被司马落奚落，最少他会认为是奚落，肯定非常不高兴。”
法律规定人人平等，但大家知道，你当面骂一个普通陌生人，和当面骂一位高官，后果完全不一样。为什么？不为什么。司马落战胜一名律师，司马落战胜轩辕法，性质不一样。
司徒岩道：“你们让轩辕法丢人，白梦楼又被警方羁押，东方很少理会俗事，就算理，他也不知道怎么入手。所以现在管家的是丫头，丫头为了救白梦楼，她愿意把自己给杀了。而你呢？是一切的始作俑者，杀司马落，那是杀检察官，等同和整个司法系统为敌。法官就算瞎了都不会轻易放过白梦楼。所以，干掉你是最好的办法。”
“听！”曹云竖起耳朵，有些惊讶：“竟然有枪战。”这脱离了曹云的思考范畴，他原本觉得就是大联盟杀手，诸如死神之类的。一审结束后，欧阳逸第一时间去国外，司马落将这个信息告知曹云，曹云掐指狂算一番，发现自己近期很可能有血光之灾，于是调了一组警备队来保护自己。
好吧，是司马落考虑到曹云安全问题，让赵雪和一位探员带一组警备队对曹云进行24小时外（）围保护，再过三天，白梦楼一审会再次开庭。曹云这几天深居简出，要么就在律师所，要么还是在律师所。
今天是特意给歹徒一个机会。为什么？曹云不肯定有没有歹徒，万一真有，必须拿出点颜色给对方看看。会和东方结仇吗？短时期内会，因为白梦楼的原因会。但是，曹云相信鬣狗或者烈焰很快就会联系东方。
如果曹云只是蝼蚁，人家对敌时候，不介意顺脚踩死。有歹徒，消灭歹徒，可以有效提高自身价值。最少能从蝼蚁提升到子弹蚁，没有人会想故意去招惹子弹蚁。
人被咬一口如同中弹一样疼痛，这种蚂蚁就被称呼为子弹蚁。
为了取信对方可能对自己的调查，曹云还用自己手机约了司徒岩，到这鸟不拉屎的地方来喝茶。不能浪费时间，同时也为了让警方承认，曹云带上了自己的女朋友叶澜。如果真的女朋友，肯定不会让她来。
枪声是越来越激烈。
寺庙没有公路，全部是台阶，这也是寺庙劝退香客的一个原因。为了信徒考虑，在台阶中部设置有一个石亭，并且还有一眼泉水。警备队和两名探员位置就在那里，这位置俯瞰整条台阶。最有意思的是，台阶修建在山缝中，类似一线天这样的地形。
四名男子上山时候，已经被设置的监控发现。警备队戒备埋伏，等男子们靠近亭子时，探员走到台阶边，右手拿手枪，左手出示证件：“警察，你们是谁？”不能怪他不小心，绝大部分情况下，这动作已经算是很警戒的状态。然后探员看见一名男子从身后抽出一只喷子，立刻没命回跑。
双方交火，警备队一组五人，五微冲和五把手枪。歹徒竟然拿出AK，依靠山壁凹凸处，依仗身穿的防弹衣和警备队全面驳火。歹徒吃亏在地形，这是一夫当关万夫莫开的地形。
歹徒火力完全压制警备队，警备队并没有携带太多子弹。警备队依靠地形，趴在台阶边，伸手持枪盲射，威慑歹徒拖延时间。
两名探员的手枪和弹匣都被警备队征用，他们子弹有限，完全是依靠地形死守。即使这样，还是有两人受伤，流血不止。现在就看是歹徒先冲上来，还是支援先到。
赵雪对手机喊：“课长，歹徒完全不讲道理。”什么不讲道理，虽然比较偏远，但直升机支援二十分钟左右就可以到达。这时候歹徒应该逃跑才对，否则就算杀上山，把所有人都灭了，他们也走不了。
李墨难以置信，东唐还有罪犯是警备队压不住的，什么歹徒？如果不是手机里传来的激烈枪声，李墨会认为赵雪疯了。现在李墨只能安抚赵雪：“由警备队队长负责指挥，完全听从他的安排。”
“他……他被手雷冲击波吹到，已经昏迷。”
手雷都有！李墨险些把自己头发拔下来，他发誓，以后会好好的对待曹云的每一个陷阱。
第一个陷阱，体育馆，在官司结束后，曹云约小郭追桑尼，结果撞上不死鸟，两只不死鸟。
第二个陷阱，曹云家中，枪都指都鼻子上了，愣是没抓到人。
第三个陷阱，就是今天。
第三百一十二章 纷乱东唐

半山凉亭处一片惨状，警备队几乎人人挂彩。他们也很清楚，这些人攻破防线，一定会顺手一枪灭了自己。狭路相逢勇者胜。
半山庭院，曹云和司徒岩还在就枪声，就茶叶，就风景，就案情，就法律进行深入的探讨和研究。顺便埋怨一下：“警备队的战斗力不行啊。”
司徒岩为警备队开脱：“枪声应该多是威慑，我猜想他们困住了歹徒，现在想抓活的。”
警备队：MMP！
曹云道：“按照枪声猜测……我觉得东方在犯罪资源上似乎更偏向草莽。似乎并没有高端犯罪资源，最多是雇佣军吧？”雇佣军战斗力没得说，但是他们和罪犯是两个体系。直升机来了……”
东唐方向，八架直升机从不同方向朝寺庙方向来。曹云对此点评：“看警匪电影，主角是打生打死才把坏人消灭，无数的警察从天而降抢夺战果。我一直在想，这是不是太浪费人力。明知道歹徒就两三个人，不要那么夸张吧。”
司徒岩笑道：“东唐禁枪，多数警察没有相关的意识。一旦遇见涉枪案，肯定会全力支援。”
叶澜边看天空，边倒着走回来：“听声音，看直升机，在拍警匪片吗？”
曹云伸脚，叶澜脚一勾人朝后倒，左手急速抓住曹云的头发。
“XX！”两人异口同声骂了一句。
司徒岩笑问：“这是不是害人终害己？”
曹云呵呵笑，推叶澜坐下，给叶澜倒上水：“我没骗你吧。今天有热闹看。”
叶澜：“没想到你竟然带了一票警察在身边？我怎么没发现？”
曹云道：“他们是外（）围保护，如今保护系统已经不用肉眼，依靠的是数据。手机定位，监控实时画面。如今城市里监控密布，他们甚至不用自己布置监控，就能掌握周边一切动静。”
“是东方？”叶澜问。
曹云点点头：“十有八九是他。”
司徒岩为东方开脱：“东方不是这样的人，我没猜错的话是小管家丫头。”
三人就东方内院的信息聊了一会，第一架直升机到达。直升机没有降落，直升机上扔下绳索，一组五人警备队索降而下。曹云听枪声很稀疏，本想上去打个招呼，没想到人家根本不理自己，成队形后就立刻朝台阶方向去。
第二架直升机是降落到山脚，很快，山脚位置爆发了枪战。悬崖处是可以看见山脚的，一组警备队扇形散开，依靠岩石为掩体，和二十米外的小树林正在对射。第三架直升机断了小树林的后路。
直升机放下警备队后，部分直升机立刻返回，留下两架直升机一直在交火上空盘旋。
包围了歹徒，警备队是围而不攻，你要出来，我开枪。你躲在里面，我们不进去。期间医疗直升机在寺庙庭院降落，看着四名受伤的警备队队员被抬上直升机，曹云这才捏了一把冷汗。刚才自己淡定，谈笑风生的时候，也是险些进入鬼门关的时候。自己一直以为警备队在调戏歹徒，哪知事实竟然相反。五人组的警备队伤了四个。
还有一位……阵亡了。
曹云看见援军把尸体扛到庭院等待直升机。曹云走过去看尸体，头盔已经摘下，是一个很年轻帅气的男生。曹云单膝跪着，右手握着死者的手放在额头，一种强烈的想哭情绪油然而生。警备队小组就站立在一边，没有人说话，静静的看着曹云和死去的战友。
东方，这笔人命债我背不起，你来还吧。
……
在确认没有人质后，警方朝树林投放大量催泪瓦斯，在加厚盾牌的掩护下，五组警备队从五个方向突入树林。普通防暴盾牌可有效抵御小口径步枪，诸如M4。加厚盾牌对大口径步枪防御效果非常好，诸如AK。不过加厚盾牌的操作要求很高，没有人能扛住持续子弹打击带来的巨大冲击力。
十年前的历史没有重现，警方如履平地。这也是因为十年前张子乔挟持有人质，让警方投鼠忌器。今天可以不要活的。在催泪瓦斯的帮助下，警备队一个照面就拿了对方。更为幸运的是，张子乔重伤未死。在辨明他身份后，他也享受了贵宾待遇，由医疗直升机优先拉走治疗。
案件进入侦破阶段，警方向东方发出了拘传通知书，拘传不需要证据，送通知书要求你在某个时间内，必须前往某个地点接受调查。并且这次警方没有再考虑东方的身体，拒绝轩辕法提出的派人上门做笔录的要求，要求东方亲自到搜查一课接受问讯。
在欧洲和白茹散心的东方听闻此事后，立刻乘专机返回东唐。
曹云这几天住在安全屋中，警方提供了证人保护小组，24小时保护曹云的安全。物证组有了突破，从张子乔的手机中发现了邮件信息，其和东方内保负责人安德烈保持有联系，邮件中还有安德烈提供的曹云当天位置的信息。
安德烈不承认自己和张子乔有联系，甚至在警方拿出证据后，其简称有人盗用他的邮箱帐号。作为一位老油子，安德烈没有出卖丫头，因为现在出卖丫头，最多属于认罪态度好，不能免一死。只有自己守住了口，等检方开出交易条件，自己再出卖丫头，才能获得活命机会。
让安德烈比较意外的是，没有律师派给自己。在李墨询问他需要美国律师，还是东唐律师时，安德烈感觉很不好。
曹云从安全屋返回律师所已经有两天，在警备队队员葬礼上，曹云通过陆一航给了警备队队员家属一张两百万的支票。曹云并不因为警备人员的殉职而愧疚，曹云拿出两百万是表示自己的感谢。
韩电影隧道有一个情节，一名救援人员意外死亡，救援人员家属对被救者进行了责难，并且舆论也在攻击被救者，被救者向死者深切的致歉。这情节在曹云看来是难以理解的，似乎大家觉得，被困者没死对不起大家的救援。
……
“心情好点了吗？”高山杏坐在客厅沙发问。曹云回来三天多数时间在专注的看书，什么书都看，非常反常。平时即使曹云看书，也是泡脚，泡澡，或者是迎接黄昏和朝霞时候，或者是节约时间，或者是去感受一种意境。
曹云点点头：“还好，不用担心我，我是在思考怎么弄死东方。”
“弄死东方？”
曹云回答：“我没有义务为殉职的警备队员复仇，但是自私的我也需要保护自己。这次是张子乔，下次说不准就是王子乔了。这类无规则无底线的人，又掌握有无限财力的人，不除掉他，我会没有安全感的。”
游戏有游戏的规则，法律也有法律的规则。你作奸犯科，警察没抓到证据，律师替你脱罪，你不用坐牢，这就是法律游戏规则。不能因为怀疑你作奸犯科，在没有证据情况下，把你扔到监狱中。
东方的规则是，我有钱，我就是规则，我想怎么玩就怎么玩，挡我者死，逆我者亡。这种人不仅是曹云没有安全感，能够上层次和东方打交道的人都会没有安全感。明天东方要投资房地产，有人说价格太低，说服大家不卖，然后这人就被宰了，迫于东方恐怖，其他人纷纷低价出售房产。
这不是犯罪，这是土匪行径。
说话间外面传来声音，接待员赵雪右手摸枪，走到门边朝外看。门口来了五辆豪车。第二辆豪车停在正门口，第一辆车的人下车，是两名黑衣保安，他们拉开第二辆车的车门，放下斜板。
接下去，白茹推着东方出现了。
这是曹云第一次见东方真人。东方穿的很清楚，西装革履，斜靠在轮椅。人清瘦并且非常帅气。
赵雪迎上前：“这……”她不知道说什么。
东方声音很低：“我是来见曹云的。”
“哦……哦……”赵雪转头：“来见你的。”
这什么烂接待，分分钟开除你。
曹云到主建筑门口，看了看东方的手，他只有一只手能动，曹云不知道哪一只。白茹道：“他体质很弱，不要握手。外面风大，能进去谈吗？”
两位护士跟随东方一起进入客厅，要求去封闭的空间。进入会议室后，护士测量室温后喷洒了一些雾状气体才请东方进来。
曹云能理解不是东方矫情，是东方身体确实不行。这也许也是东方几乎不出门的一个重要原因。
……
原本曹云还想怎么弄死东方，一看东方这样子，反而客套了起来。喝东西吧，不说酒，可乐，东方只能喝水。而且还不能喝普通矿泉水，只能喝很贵的矿泉水。自己还喝不了，需要吸管，吸管还必须是自己携带处于杀菌保管箱中的吸管。
东方示意站立在一边的高山杏，还有门口探头探脑的云隐一起进来，陆一航也‘勉为其难的’进入会议室。护士和白茹都没有离开。
“见笑，实际上我身体没那么差，不容易生病。只不过一旦生病会很麻烦。”东方道：“这次突然登门拜访，主要是因为最近发生的事。”
东方虽是隐居状态，但是其日常通过电话，视频和外界的联系非常紧密，他说话等非常大方得体，语言组织能力没有受到影响。
“这里，我请白茹首先替我向曹律师道歉。”
白茹作为第一明星，站起来，九十度鞠躬：“对不起，曹律师。”
不要来这套好不好？你这么搞，我很难办的，我抓不到自己立场。曹云想是这么想，忙客套道：“没事，太多礼了，请坐，请坐。”
东方道：“我也必须解释下这件事。这件事很复杂，但是又很简单。之所以白梦楼和王虎有私下接触，原因是王虎是白梦楼……这应该什么词？”东方看白茹。
白茹回答：“爪牙，亲信，跑腿，打手之类。”
东方道：“早在东方半岛落成之前，王虎就是白梦楼太太的司机。两年前白太太去世，东方就安排王虎在保安处工作。两人关系相对来说比较密切，白梦楼也需要一些可以相信的人去处理一些事。比如白茹曾经醉酒通宵，美丽的相貌被拍摄，并且由媒体独家发表。白梦楼就会安排王虎等亲信去处理这种事。和报社老板会面，买下一个季度的整版广告，老板当然知道要怎么做。”
东方道：“叶乐这件事也是如此。白梦楼对白小姐和叶乐的冲突有些奇怪，让王虎去调查叶乐的底细。很显然出现了问题，我不好说是王虎诬陷白梦楼，白梦楼也可能会指使王虎袭击叶乐。但是我内心清楚，故事不是这样的。”
东方：“相比之下白梦楼的事已经算是小事。重点是张子乔，还有一位殉职的警员，和四名还在医院里的警员。这件事……我非常难办。主使者是一位对我非常好的女生，她也很不幸。我这么说也许很自私，但有些事我做不到。诸如我这样的身体情况，我能接触的人是少之又少。除了我个人原因外，当然还有白梦楼和白太太的关系，特别是白太太在临终前恳请我照顾好她。”
东方：“我这次来，一个目的是亲自向曹律师道歉，这件事太过火，如果曹律师有任何金钱上的需要，都可以告诉我。我亲自来，是我认为金钱是弥补不了错误。请相信我，我对整件事完全不知情，但是我非常愿意，也必须处理善后。”
曹云道：“东方先生，道歉我接受了。”开不了口……道歉我接受了，钱可以随便意思一下嘛。有时候最恨自己脸皮薄。
“谢谢。”东方点头致意。
曹云：你怎么就看不出我有心里话想对你说。
东方没看出来，继续道：“我登门拜访还有第二个目的。曹律师是东唐律师新生代中最耀眼的明星，我也想请曹律师帮我一个忙。”
曹云道：“根据我了解的情况，这忙不是我想帮就可以帮的。”
第三百一十三章 乱局

东方微笑：“曹律师果然是聪明人，我知道事不可为，但是不能不为。”
曹云道：“东方先生，是不是不太清楚事情原委，是因为我的介入才导致白梦楼案件出现逆转。严格说，我应该是东方先生的对头，现在……”潜台词意思，你现在找我，是不是搞错立场了？
东方：“据我所知，曹律师从来没有背叛过雇主，没有对不起雇主的事。如果你愿意受雇，我自然对你非常放心。我不太了解曹律师的性格，但是我知道司徒岩的为人，能得到司徒岩赞许，说明曹律师的品德是没有问题的。”
律师所众人一起看曹云，你羞不羞，羞不羞？
曹云回应：“我和司徒前辈属于君子之交……”谁踩我脚，王X蛋！听不下去，听不下去怎么当律师？不过曹云知道，东方意思不是说自己品德的高尚，而是指自己的职业道德。
维护职业道德很简单吗？
不，相反，维护自己职业道德非常难。以医生为例，你愿意救济天下病患，但是住院有指标，你一直不送病人来，这算什么？有些病去门诊，医生已经看出你得了什么病，但是他还是会要求你去做一套检查。他只是为了检查费抽成或者是指标吗？未必，一者，他必须这么做，不这么做，就无法在医院干下去。二者，医患矛盾非常频繁，检查结果出来，按照检查结果来治疗，即使错了，那也是检查结果错了。
每一行要维护职业道德都不容易，其中很大一个原因是劣币驱逐良币。诸如一个卖苹果的人，一斤五元钱，看起来比较干瘪，成色不够。他的附近也有卖苹果的人，一斤六元，使用了大量农药，并且还打了蜡，看起来光泽非常漂亮。实际上，味道差不多，但是别人苹果就是好卖，自己的苹果识货的人不多。那怎么办呢？他要继续经营下去，就只能使用大量农药和打蜡。
还有油条，含铝量不达标的油条才好吃，不含铝的油条真心难吃。原则大家会选健康，但有多少人知道呢？
“不过……”曹云停顿许久：“东方先生可能不知道，我是业内死要钱出名的人……”
东方道：“白茹说，这只是你伪装自己，生怕自己露出一点善良的手段而已。”
“哇。”曹云有些惊讶，这句话夸奖太受用了。虽然也是如此。原因是前文所说，曹云一直做好事，很善良，有一天做了坏事，人家会说他虚伪。相反，曹云一直做坏事，有一天做了件好事，人家会说他有良知。不过曹云是不理会别人怎么说，他只是想用钱来包装自己，最少不亏。
“谢谢夸奖。”
白茹微笑道：“是令狐兰和我说的。”
难怪，令狐兰是狐狸。
曹云正色道：“我可能不能接受这单委托。请东方先生理解，我属于受害者未遂，有资格原谅元凶。但是一名警备人员为了保护我而死，那我没有资格原谅元凶。虽然这是他的职责，但是有些事我做不到。”曹云知道东方亲自来，还提出要求，他能给的钱肯定比自己现在有的钱还要多。如曹云所说，这件事多少钱也不行，这个坎自己过不去。如果曹云很穷，他不会去理会自己内心的负疚，会立刻站到元凶一边。所以曹云并不算什么好东西，有了钱后，他的原则底线才提高到现在这程度。
东方点点头：“很好，如果曹律师接受，我反倒会看不起曹律师。曹律师可能也误会了，纸包不住火，该怎样就怎样，我会努力请律师让她脱罪，能不能脱罪不是我说的算。我请曹律师帮的忙是白梦楼。我恳请曹律师相信白梦楼是个好人，他是被诬陷的。”
曹云沉思中……
安静之中，一分钟过去了，东方出现尴尬之色。看了看白茹：“曹律师有些累了，我看今天拜访就先到这里吧。对不起曹律师，强人所难了。另外……我保证不会再发生类似的事情。”
“不是，我在想事情。”曹云伸手示意东方别着急，曹云有些狐疑看东方：“我有个问题，东方先生是不是最早提出在东唐建设烈焰法庭的人？”
东方点头：“没错，当时东唐司法还存有很多问题。早年司法不够透明，被民众指责。后来又矫枉过正，对罪犯过于仁善，过于追求证据的完美，导致一些匪类无罪释放后又祸害社会。”
“东方先生为什么没加入烈焰法庭呢？”曹云再问。
东方回答：“我只是听说烈焰法庭后，产生了这个想法。当时我被一条社会新闻气到了。后来在司徒岩的开解下，我才明白和清楚法律的一些相关知识。正义是被强者诠释的产物，并不公正，法律努力的做到相对公正。自称代表正义的烈焰法庭，实际上就是自诩正义，拥有很多跟风者的一个法庭。”
曹云慢慢点头：“东方先生难道是真的不知道为什么会出现王虎，白梦楼，甚至是张子乔？东方先生就没想过为什么要请张子乔来杀我？难道雇佣张子乔的人不知道张子乔的性格吗？非要把事情搞那么大吗？”
东方一脸懵圈：“什么意思？”他从不理会俗事，有人处理好就行。甚至包括上次烈焰甩锅，他也不是很在意。
“这……这有点难以思议，如果是这样，东方先生那是很纯粹的一位商人和富豪了。”
东方认真问：“难道其中还有故事不成？”
曹云苦笑：“故事说起来那就长了。”
东方道：“我有时间。”
曹云想了好久：“云隐，你来说吧。”见到东方，云隐满不在乎的痞子气还在，由云隐来说，肯定更快。自己来说，就会考虑到东方想知道什么，对细节进行全面的说明。
云隐看了看曹云，吊着眼皮：“事情是这样的，大联盟怀疑东方你是鬣狗老板，于是收买还是威逼王虎诬陷白梦楼。”
大家：“……”
云隐无奈道：“一句话已经概括了……好，要钓你东方，必动白茹。白茹不是每个人能随便动的，叶乐恰巧是合适的可以动白茹的人。接着呢，王虎袭击叶乐，而后说明是白梦楼主使。一旦白梦楼入狱，东方你的内院就乱了，而后再循序渐进。以东方你的身体，只要你的后勤一乱，你就活不了多久。”
曹云道：“这里有点不同看法，我认为他们有打算在白梦楼被定罪前后和东方你进行联系。如果东方你愿意解散鬣狗，他们就放过白梦楼。另外我认为张子乔的事很可疑，完全是想把事情搞大，这不符合我的想法和主谋者的利益。我和烈焰合作过几次，我比较了解他们，我认为他们还是希望以最低的成本来解决这件事。”
云隐道：“你也说是烈焰，要除鬣狗的很可能是你的爸爸。”
东方本来就一脸懵圈，似懂非懂，云隐说曹云爸爸主谋策划攻击自己，高智商东方当场当机。
云隐一见东方表情苦笑：“看来要解释清楚东方你的疑问，估计最少要半小时。”
……
曹云和云隐先介绍东唐局势，说明势力分部，介绍每个单位和情况。而后开始说明鬣狗和大联盟相爱相杀的历史。其中没有提到越三尺，并且有一些细节曹云和云隐看法存在不同。完了后补充，很多内容属于推测，不保证可信度。
在有条理的说明后，东方终于明白了自己遭遇的事是什么事。为什么自己会惹这么多麻烦。
东方道：“曹律师，你认为我现在应该怎么做？”
曹云道：“你面临了三件事，第一件事是雇佣张子乔的人，这件事你已经有主张。”
东方点头：“我不会出卖她，会请律师为她辩护，同时她造成的一切损失和责任由我负责。”
曹云道：“第二件事，白梦楼的事，对于这件事，我建议你去拜访欧阳逸。他愿意继续为白梦楼辩护的话，白梦楼无罪的概率还是很大的。当然，也可以通过一些偏门的手段。”
曹云道：“第三件事，怎么处理事态。这要看东方先生你要文，还是要武。”
“文怎么说？武怎么说？”
曹云道：“文的话，我可以帮你联系，不肯定，有很大概率大联盟愿意和你进行商谈，结果应该会比较如意。缺点是，东方半岛出了这么大事，这么多事，全部因为大联盟而起。这口气你要吞下去。武则相反，东方先生可以联系自己圈子内的人寻求帮助，和东方先生不同的是，这些人都是很有能量的人。武就是用自己的实力向大联盟复仇。好处是东方先生不在乎钱，并且有不少有本事的朋友，肯定可以给大联盟重创。坏处是，东方先生从此就卷入了是非之中。”
东方问：“又文又武呢？”
曹云回答：“如果东方先生能把握节奏和分寸，那自然是最好的。就我个人认为，大联盟应该已经确认你并非鬣狗老板的身份，你不出声，他们不会愧疚，也不可能向你认罪和道歉。他们也不会因为自己的行为而道歉。这个江湖只讲利益。”
东方看了眼白茹，白茹拿出一张名片给曹云，曹云看名片，很简单的名片。东方，电话号码XXX，邮箱XXXX。
东方道：“麻烦曹律师将名片信息发给烈焰法庭，就说我给他们24小时联系我，如果不联系我，后果自负……呵呵，别误会，我也不知道自己有多少资源。但是我并不怕失去任何东西……好了，我的护士已经暗示了十次了，我必须告辞了。”
大家站起来，东方道：“曹云，有空给我电话，到我家里吃饭。”
“好。”
“尽快哦，说不准我明天就会死亡。”
“哈哈，真会开玩笑。”
大家将东方送出门，目送车队离开，曹云道：“这家伙……不是善茬。”
云隐疑问：“怎么说？”
曹云道：“我们说了二十分钟全球高端犯罪网络，白茹和两位护士始终保持淡定，丝毫没有震惊之色。特别是护士，只关心东方的身体情况，对我们的话题完全没兴趣。很显然，她们是知道的。也就是说，东方是知道黑色世界，知道事情来龙去脉，他只是在装傻而已。”
高山杏不同意：“可是我看东方非常真诚、善良和诚恳。”
曹云道：“杏子，能成为东唐首富的人，怎么可能拥有你才拥有的美德呢？不过，东方本人很有涵养和修养。有心机未必就是坏人。没心机未必就是好人。我甚至没资格定义好人还是坏人。”
陆一航道：“我比较在意曹律师说的张子乔，我和曹律师看法相同。我不认为大联盟希望张子乔出现在计划中。”
曹云笑问：“那你觉得？”
陆一航摇摇头：“我不肯定。应该是刘长发诬陷了东方，让东方引火上身。会不会是鬣狗故意闹大事情？”
曹云不同意：“于私于公来说，我不认为鬣狗和张子乔有关。现在知道张子乔原委的，只有东方的内保负责人安德烈了。”丫头将除掉曹云的事交给安德烈负责和安排。小管家丫头哪怕有一点头脑，也不希望张子乔重回东唐。
……
目前有两个案件，一个是推迟庭审的白梦楼案，其涉嫌雇佣王虎袭击叶乐。
一个是张子乔案，在东唐不惜代价，甚至从国外请最著名的外科医生到东唐做手术。张子乔在ICU住了五天后，终于是被抢救回来了。苏醒的张子乔采取了绝食态度，但其没有多少反抗能力，被插入胃管，警方24小时轮班对其进行监护。目的只有一个，让他活着。
张子乔的雇主安德烈已经被捕，安德烈原本是打算用主谋丫头和检方交易，但是检方态度非常强硬，这不仅是牺牲了一名警备人员，更重要的是张子乔。东唐第一悍匪，无数年轻人崇拜的偶像，如赵云七入七出曹阵般的传说，更有民间人氏将其故事添油加醋，隐然成为一名传奇豪杰。
民间人氏有多少能量？陈世美就是典型的代表，硬是将一名满清清官变成了北宋驸马。最可怕是竟然被社会主流文化接受，印上不可磨灭的烙印，并且几乎没有翻身的可能。他算是幸运的，毕竟考证者还是知道这情况。其他存在有争议的呢？这里就不敢说了……
在美领事馆派遣的律师周旋下，检方终于给出免死的交易。
第三百一十四章 免死交易

安德烈的招供让案件更加扑朔迷离。根据安德烈所说，他联系的是一位东南亚非常有名的刺客，名叫黑侠。黑侠的黑，不是因为穿黑衣，而是皮肤黑，他是斯里兰卡人。侠之说属于民间流传的故事，斯里兰卡是个很穷的国家，仇富是底层人最喜欢讨论的话题，黑侠当然不是为了成为英雄而当刺客，他纯粹就是为了钱，他的目标自然多是有钱人，于是他就被挂上侠之名头。
安德烈通过斯里兰卡一位朋友联系上了黑侠，黑侠和安德烈通过邮件联系，最终以一百万的价格敲定交易。
东方给了斯里兰卡几百万后，黑侠被送到了东唐。黑侠对此表示，自己这三个月一直在医院。他刺杀目标多是权贵，这也导致其引火烧身。他被抓住后，仇家没有弄死他，而是砍了他的四肢，挖了眼睛，然后给医院一笔钱，他活一天医院就可以赚一天的钱。
警方在机场接到黑侠就懵圈，这不可能是刺客。斯里兰卡那边也证实了黑侠所说是真实情况。
另外一边，安德烈诅咒发誓自己是和黑侠联系。
这就出现两个可能，一个可能是安德烈撒谎。第二个可能，安德烈如果没有撒谎，那么有人截取了安德烈的邮件，冒充黑侠和安德烈交易。而后此人再和张子乔联系，买张子乔前往东唐做刺客。
安德烈同时也招供自己受到了名为白丫的指使，白丫就是白梦楼的养女，东方山庄内院的小管家。白丫似乎早有心理准备，在被刑拘后不回答警方所有问题。其律师团主辩护律师令狐兰则和检方进行商议，以认罪为条件换取免死交易。
检方因此开了四次会议，同意派认为，白丫不是什么人物，没必要弄死她，目前缺少铁证。同意白丫的要求后，就可以连串张子乔。重点是张子乔，张子乔身上有几十条人命。反对一方认为，白丫行为导致警务人员殉职，不能接受交易。
看似两派，实际上就一派，核心重点在于能不能将白丫定罪。同意派实际上悲观派，反对方则为乐观派。
就在这时候，王虎突然改变口供，表示自己被人威胁才会诬陷白梦楼。有人联系李墨，自称是大联盟的人，表示是他们威胁王虎。原因是和王虎妻子去年一桩交通事故有关。
去年，王虎妻子晚上驾车在西镇附近发生交通事故，一位四十多岁的男子骑行摩托车和汽车相撞，事故导致男子死亡。警方勘察现场，认为男子酒驾，并且从撞击痕迹和汽车受损判断，摩托车的车速非常快。最终警方认定王虎妻子20%责任，不追究刑事责任。
大联盟联系人拒绝提供指证王虎妻子的证据，他们给了和王虎联系邮件的内容，邮件上有清晰的时间。
王虎案很快开审，由于唯一重要证人王虎的翻供，白梦楼无罪释放，王虎属于故意伤害罪中的重罪，又因为阻扰司法调查等原因，最终王虎被判处七年监禁，王虎当庭表示不上诉，服从判决。
……
曹云对此只有叹息，王虎是一枚棋子，很重要的棋子，又是没有价值的棋子。他背负了所有的罪名。要问他愿意吗？当然不愿意，人生有几个七年，何况是其黄金年华的七年。江湖就是江湖，既然吃上这碗饭，有时候不是你不愿意就可以拒绝的。
王虎一错，为了钱财帮助白梦楼处理一些灰色事件，导致其拥有成为棋子的价值。
王虎二错，为了保护妻子他反主帮助大联盟。
王虎三错，没有价值。大联盟和东方和解，需要一个背锅的，没有价值的王虎自然是不二人选。
小人物有时候就是这么的无奈。
大联盟和东方真的和解了吗？曹云自认为，自己如果是东方，肯定要报复。老子有钱，老子有仇，老子快没命，三个基本条件成立，不寻仇都说不过去。那会怎么寻仇呢？
陆一航告诉了曹云答案，陆一航拿手机坐到后院曹云身边的椅子上，边看手机边道：“国刑正式将大联盟列入国际犯罪团伙组织。”
“国刑？”曹云反问，这有什么用？
陆一航回答：“这就厉害了。”
“厉害在哪？”
陆一航道：“任何和大联盟进行买卖，交易，还有任何帮助大联盟成员的行为，都涉嫌违法。比如曹律师你，你如果再出席烈焰法庭，你会被捕。原因是你参与了国刑认定的国际犯罪团伙组织组织的活动。出席烈焰法庭的被告，原告，全部都涉嫌犯罪。好消息是，之前国刑没有确定其性质，你之前和大联盟的合作不涉嫌犯罪。鸡蛋挑骨头的话，曹律师你和烈焰的邮件来往也可能涉嫌犯罪。”
国刑成员有近两百个国家，要将大联盟定义为坏蛋，需要大部分的成员国同意。一旦定下来，除非退出国刑，否则最少在明面上不能公开纵容大联盟，这是游戏规则的底线。
陆一航道：“国刑会议上通过了法国警方的提议，同时二十多个国家国刑代表都发表声明坚决支持打击大联盟。本次国刑会议定下三个月后的国刑大会主题：跨国团伙犯罪。”
曹云：“也就是说我不能再出席烈焰法庭？”
陆一航点头：“是的，就算东唐不理会，你也会有麻烦。你要去某个国家，这个国家已经把你档案录到系统中，你就无法通过海关。法庭视频证据非常清楚，国刑成员国的警察随时都可以抓你。比如你在东唐公共场合出现，没有被捕，国刑会指责东唐纵容犯罪。”
曹云想了好久：“如果我拿到免罪金牌，还是可以出席烈焰庭审赚点零花钱，对吗？”国际犯罪法律，曹云知识储备远不如陆一航。
“怎么免罪？”
曹云道：“我以东唐警方官方卧底线人的身份参加烈焰庭审的话……”
陆一航愣了许久：“曹、曹、曹律师，你这么无耻的想法已经不是我可以理解的。”太过份了吧？以警察线人身份出席烈焰庭审以赚取金钱。曹云怎么弄到线人身份，鬼知道，陆一航觉的曹云应该弄的到。
曹云更关心实际话题：“可以？”
陆一航想了很久：“如果是这样应该没有问题。你去烈焰法庭参加庭审也是协助警方打击大联盟。甚至你如果受伤，还能算英雄？”这什么逻辑理论？
接下来的数天，多个国家陆续抓捕了原本处于监视的大联盟商户。最要命的是法国警察抓捕了一名大联盟二级商户——知更鸟的成员。知更鸟在大联盟中拥有极为特殊的地位，他们不仅贩卖大联盟商户所需要的情报，他们甚至和一些国家情报机构也有来往。因为成员的被捕，导致知更鸟暂停大联盟业务。
东唐警方召开记者发布会，说明了大联盟的性质，并且提醒市民，任何参与烈焰法庭运作的人，包括被告，原告，证人等，都涉嫌团伙犯罪。
另外一方面，搜查一课还在头疼张子乔的案子，他们在主观上相信安德烈的证词。问题是，谁移花接木请张子乔到东唐杀人。
但是检察官不这么认为，证据比想法更重要。安德烈的证词不具备说服力，基本可以认定白丫让安德烈联系人处理曹云，安德烈联系了张子乔。这个证据链中，除白丫下令这个环节未证实之外，安德烈联系张子乔的证据链已经非常完善。
另外还有一个法律问题的争论。白丫让安德烈联系人处理曹云，白丫是不是要对张子乔负责呢？很明显，雇佣黑侠和雇佣张子乔两者的性质是不一样的。黑侠在东唐无罪，张子乔在东唐是重要通缉犯。
这个问题还是要看检察官手头掌握的证据，看证据能不能钉死白丫。四次会议，两派争论不休，互不相让。在这种情况下，检察院通过律师委员会发出了十多份请帖，请东唐律师一起对案子进行诊断。
……
曹云也拿到了邀请信，令狐兰作为白丫的律师没有在邀请行列。
律师委员会还是挺给力，举办了自助鸡尾酒会。中午吃饱喝足休息够后，请十多位律师前往会议室。
会议室中司马落说明了案件的情况，目前警方掌握的材料没有保密的需要，白丫的律师团已经完全掌握了警方材料。不过，这次会议是非正式会议，不允许记录和拍照，司马落也请大家对会议内容保密。
材料很少，能指证白丫的只有安德烈的口供。
一位律师：“法律在一定程度上承认关系推理，按照我的想法，可以让在东方内院工作的人员出庭作证，证明白丫的权利和管辖范围。能请安德烈做坏事的人有白梦楼、白丫和东方三人。白丫不会咬东方，白梦楼当时被羁押。这期间东方山庄的事全部由白丫做主，我认为法官是可以接受这个关系推理。加上安德烈的证词，可以坐实白丫的罪名。”
另外一位律师：“我不太同意。X律师说的有道理，但是麻烦在安德烈的证词。安德烈说自己联系的是斯里兰卡的黑侠，并非张子乔。证据显示，安德烈联系的是张子乔，并非黑侠。安德烈始终坚持自己的证词，这么一来，除非证明证据是错的，否则法庭无法采纳安德烈的证词。”
安德烈：我听从了白丫的命令，雇佣了黑侠。
这句话有两个意思，一个意思是白丫给了他命令，他服从了。第二个意思，他雇佣了黑侠。现在证据表明安德烈并没有雇佣黑侠，而是雇佣张子乔。那么白丫律师就可以通过这点，打掉安德烈的证词。既然法庭否决安德烈雇佣黑侠的证词，为什么又采信安德烈听从白丫命令的证词呢？
又另一位律师：“没错，这点很矛盾。我如果是白丫律师，我会通过黑侠和张子乔之争，让安德烈的证词作废。如果没有安德烈的证词做依托，几乎不可能将白丫定罪。白丫的律师是令狐兰等四人，我和令狐律师交过手，她不可能忽视这个细节。”
又又另外一位律师：“我同意关系推论，安德烈和曹律师没有任何利益冲突，白丫才有利益冲突。我认为法官会接受安德烈是受到指使才联系张子乔。”
XX律师：“司马检察官，这案子不好说，为什么不请欧阳逸律师呢？他应该最有发言权。”
司马落遗憾道：“欧阳逸律师在白梦楼案件结束之后，暂时隐居修心。好不容易联系到他，他最终婉拒了邀约。各位，张子乔是谁大家都知道，如果不是因为案件特殊，也不会麻烦和打扰大家。这案子拖的越久，张子乔就能活的越久，我想在座各位都希望看见张子乔被绳之于法。张子乔本人并不想被审判，他已经尝试自杀了四次。我们要尽快结束白丫案，对此案有结论之后，我们才可以将案情归张子乔档，新账老账一起算。”
法律就是这样，一位杀人犯逃跑，案件调查清楚，人一抓到就可以送审。但是如果这个杀人犯在逃跑期间，又做了新的案子，那么就必须把新案子调查清楚，一同送审。鉴于张子乔求死，惧怕被审判的行为，客观上检方有快速结束白丫案的需求。
张子乔身体虚弱，可以控制，其身体慢慢恢复后，要看管他的难度是越来越高。作为司法人员，不能用坏的药让张子乔始终保持身体虚弱，这是违法的。
XX律师：“司马检察官，我听说白丫提出一份交易，她要求免死。”
司马落：“这个，大概可能吧。”
XX律师：“为什么不答应呢？我一直是死刑的反对者，白丫不死，这辈子也不太可能出来。”
XXX律师道：“张子乔的袭击导致一名警备成员殉职。在警员殉职的情况下，检方还没有同意交易的先例。也许白丫上了法庭未必会被判处死刑，但检方也不能提出任何交易。”
XX律师：“可是安德烈免死交易怎么说？”
XXX律师一愣，司马落解释：“法理上安德里属于主犯，其责任次于首犯。不过并非第一次。”张子乔肯定没交易，张子乔是大头。司马落这话的意思是，为了能了结大头，检方不排除做出一定的让步。
第三百一十五章 律师是什么？

法律小小常识：主犯和首犯是有区别的，简单来说，首犯肯定是主犯，主犯未必是首犯。
以鬣狗结构来说明，鬣狗老板是首犯，走叉是主犯，部门主管属于主犯，部门工作人员属于从犯。虽然鬣狗老板没有实际管理鬣狗，管理工作由走叉负责，但是他必须为走叉所有行为负责，并且他的刑罚一定会比走叉重。除非走叉有其他的案子。
没有特殊情况下，从犯量刑标准必须低于主犯，主犯量刑标准低于首犯，如果罪行特别严重，从犯、主犯和首犯都可能被执行死刑。用高岩和东唐法律不好说明，可以用无死刑国家法律来说明。很多人看新闻：某罪犯被判处三百年觉得很不可思议，觉得法官无脑，甚至有人问，人死后尸体继续服刑？首犯三百年，主犯不高于三百年，从犯比主犯期限会更低。只是因为高岩和东唐死刑是最高刑罚，所以无法再突破。
比如某人被判处无期，正常服刑期限是20-22年之间，如果表现好，又立功，又可以减为十来年，法律规定最终刑期不能少于十三年。（高岩）
没有死刑的国家中通常有累加罪，导致几百年的刑期出现。这种情况下，犯人即使每天都立功，也无法在活着的状态下离开监狱。当然，到了老朽不堪的年龄，通常会通过保外就医或者假释等方式让他们离开监狱。
曹云开口：“司马检察官，你们就是拿不准是不是要给白丫免死权，对吧？如果有把握将白丫定罪，那你们肯定不会同意交易。现在什么意思？要让我们投票吗？”
司马落苦笑：“我们想听到绝对将白丫定罪的办法。”
曹云道：“我个人认为，检方将白丫定罪可能性不大。”
“为什么？”
“因为陪审团。控方你们的弱点不能挖底。白丫有很多优势，残疾，毁容，这两点会得到女性陪审员同情。控方你不能没事找事，把白丫为什么会残疾和毁容的底挖出来给陪审团看。东方为什么聘请令狐兰为律师团之首脑，为什么律师团的成员都是女性？甚至包括了水平不怎样，但是名声很不错的女律师。”
曹云道：“这就是令狐兰的过人之处，她想得到陪审团中的女性的同情票。而且证据存在有争议性，加上法律精神是宁可放错一千，不可冤枉一人。我认为你们的赢面并不大，我实话实说。你们要赢，现在要把官司炒起来，把白丫底细挖出来，让世人憎恶此人。”
司马落：“这是犯法的……大家有别的看法吗？”
XX律师：“曹律师很细心，竟然注意到辩护团的细节。这么一想令狐律师确实很可能用这招。除非能证明安德烈雇佣黑侠是真话，让证据没有存疑。否则我也不看好庭审结果。”
在曹云说明细节后，大部分律师都觉得检方胜算很低。检方毕竟是司法方，不能如曹云这样，去和安德烈商量证词。
司马落最终很无奈道：“谢谢大家，打扰大家了。”
第二天，检方接受了令狐兰提出的交易条件，白丫承认了自己命令安德烈的事实。由于安德烈和白丫对罪名和事实没有疑义，庭审中，两人的律师尽可能的想办法为两人减轻罪责。最终两人都被判处无期。东唐无期和高岩无期有一些差别，有兴趣自己找资料，这里就不说明了。
……
司马落经过千辛万苦的游说，最终总检察长无奈给他批了半年假，总检察长头疼的由谁来接任司马落的检控官工作。这个职位首先需要有一定能力，其次有一定能力的人愿意在这个职位工作。问题是有能力的人要么追求更高的职位或者是工作价值更高的职位，要么更愿意做一名律师。和高岩不同，发达国家的公务员地位和收入在社会中为中等，并不是有才能的年轻人热衷的职业。
休假的第二天，司马落就到高山律师所报道。这家伙也不老实，先找了高山杏，结果自然不用提了。高山杏感动司马落的进步、谦虚和学习精神，二话不说就拍板。
午饭时候曹云才看见司马落，对视了许久，曹云抚额苦笑，许久后道：“午饭后，大家都去会议室，我们上一节律师的基本课：律师到底是个什么玩意。司马，你不能白吃白喝白住白学吧？”
司马落低眉顺眼：“我觉得就我们的关系，谈钱伤感情。”司马落这才明白，为什么有时候曹云可以不要脸，不是曹云习惯不要脸，而是因为不要脸可以节约很多口水，有时候不要脸可以达到要脸不能达到的目标。
司马落这么一说，曹云也被呛着，你好歹是检察官：“这样吧，每周请家政是一笔很大的开销，这活就交给司马你了，你要干不了呢，一会上一节课就走，算是我这做朋友的一点意思。你要能干，就留下来。”
高山杏小声：“曹云，喂，是不是太过份了？”
曹云看司马落：“你觉得呢？”
司马落苦笑，他算是学院派，从来没有看人脸色去学习。现在曹云就是要为难他，司马落也知道曹云拥有一票否决权。司马落微笑：“不过分，不过分。”
“看你能坚持多久。”
……
律师到底是个什么玩意？一百个人眼中有一百个哈利波特、呸！哈姆雷特。从不同角度看律师，律师给人印象不同。多数人认为，律师是熟悉法律，是平民和法庭之间一个桥梁。这个认识是正确的，但是对于桥梁本身的认识各不相同。这一课不仅是曹云为司马落开的，也是为魏君、云隐和陆一航开的。至于高山杏吧……学那么多干嘛？找个男人嫁了才是正道。既然长的漂亮，为什么还要学习？
“节约时间，我也不问你们的看法。”曹云道：“我先给大家出道题，现在是2019年7月。有个人叫甲，他很头疼，因为他借给朋友的一笔钱一直收不回来。我是律师，你们是甲，我拿借条看，甲在2015年7月借给乙一百万，年息24%，约定2016年1月还清本息。现在没办法，只能打官司，那么问题来了，甲要请律师吗？”曹云把信息写在写字板上。
“要。”司马落回答。
陆一航道：“如果是普通人，应该要请律师。”
“你们现在就是普通人。”
魏君、云隐和陆一航回答：“要。”
曹云道：“我是一个有良知又没有良知的律师，我看了借据之后，就告诉甲也就是你们：这个官司不用律师也能赢，因为证据齐全。如果你非要请我帮你打官司，先给我五万块。我还会说明，给了五万，我未必能打赢官司，并且输了官司，五万也不退，你们还会请我打官司吗？”律师和医生有些类似，他们不能保证绝对能打赢官司，或者是治愈病人。特别是律师，他们很少用绝对这样的词语。
在座五人互相看看，不知道曹云的套在哪，高山杏先开口：“你会告诉我诉讼流程吗？”
“自己去网上找，很简单的。”曹云道：“顺便补充一句，我告诉你们，我打这个官司最多花我一个小时时间。你们还愿意出这五万吗？”
司马落：“正常应该不愿意。”一个小时五万。
曹云问：“你呢？”
司马落道：“我自己上网查资料，写诉状，了不起花点钱请别人写诉状。再不行，既然是必赢的官司，我找最便宜的律师。为什么要找五万元的律师呢？”
“明白人。”曹云道：“杏子，你现在是最便宜的律师……”
“我超贵好不好？有钱都请不动我。”高山杏不满。
“行，你厉害。司马落找你打这个官司，你怎么赢下官司？”
高山杏看写字板好一会，道：“借据真实的话，法院肯定会支持我的委托人。按借据时间，乙借了半年，年利率为24%，利息是12万，加上本金，乙一共要还112万。”
“恭喜你，打赢了。”曹云示意云隐：“你如果是委托律师呢？”
云隐道：“高小姐账算错了，我会要求他偿还2015年7月到2019年7月，也就是现在的利息，一共96万，加上本金，乙要还我196万。”
高山杏：“你抢劫？”
云隐回答：“为什么不行？”
曹云鼓掌：“云隐你才是赢家，恭喜你。魏君，你怎么看？”
魏君道：“我要求不是到2019年7月上诉时的利息，我要到判决生效时间的利息。如果是普通的借贷官司，通常需要排队，一般是三个月到半年，就算三个月，也可以多拿六万块利息。怎么能以起诉时间为准呢？应该以判决时间为准。”
曹云佩服：“还是魏君厉害，恭喜你，你也赢了。一航，你的看法呢？”
陆一航道：“我会要求利息一直存在到乙还清本金为止。判决生效后，还需要执行的时间，除非乙第一时间还清欠款，否则利息就会每天都在增加。假设乙在判决生效后立刻还清，乙要还一百万的本金，加上利息一百零二万。乙这时候只有一百万，他说先还本金，我会拒绝，一百万先还利息。本金还要继续生利息。假设乙还了一百五十二万，还欠五十万，乙希望接下去每天的利息是按照剩余五十万欠款计算。我会拒绝。我会坚持在还清本金之前，即使只少一毛钱，都要按照一百万的利息计算。”
所有人一起看陆一航，这是典型的周扒皮，吃肉喝血还不剩骨头。陆一航被看得有些不好意思：“我是甲的律师，肯定要帮助甲将利益最大化。”
曹云道：“一航给的才是正确的标准答案。如同几位给的结果不一样，律师也分为这么多等。现在再问大家，陆一航要五万的律师费，你们给吗？杏子要五万的律师费，你们给吗？答案很明显。我这里补充一句，一般来说不存在杏子这样的律师，云隐这样的律师不少，魏君这样的律师比较少，一航这样的律师都是名律师。”
陆一航站起来，抱拳作揖：“不好意思，不好意思，献丑，献丑。”
云隐不爽：“切！”
曹云道：“司马落，我是个闲人，几个月难得接一单。这里四名律师，你愿意当谁的助手？高小姐你肯定是高攀不上……”
高山杏很没有风度踩曹云的脚趾。
曹云忍痛，姐姐，我让你不要参与会议了，你非要参与会议，我能怎么说呢？
曹云：“云隐他不笨，他比较懒，他更喜欢粗活。他的优点是思路多，想法多。”
曹云：“魏君是一位相当不错的律师，她做事认真仔细。缺点是缺乏一定想象力。”
曹云：“一航似乎是你最应该选的人。一航缺点是，他非常客气，他不会主动教你任何东西，因为他性格谦虚，他觉得自己没有资格教导别人，也没有资格去改变别人的看法。一航优势很多，一航不缺案源，工作量很大。和你检控官的工作有几分类似。所不同的是，一航一次只接一个案，检控官经常压着好几个案子。”
司马落思考良久，道：“我选魏君魏律师，接下来半年时间请魏律师多多指教。”
魏君忙回答：“不敢，曹云，我不太合适吧？”
“没事，使劲使唤他，他会很开心。如果不给他工作，他才会不高兴。”曹云道：“不过……为什么选魏君？”
司马落道：“就刚才借贷案子来说，陆一航回答是满分。但是陆一航的回答不太符合检控官的立场，过于追求利益最大化有时候反而不是好事。比如一桩抢夺案，罪犯在顽抗数天后终于认罪。我为了追求利益最大化，我就会打掉他认罪的说法，让他多被关几年。这就不符合检控官的立场了。魏君的提议操作最为合适与规范。我知道法官同意陆一航的提议，但是从被告乙角度来说，他肯定带有不满和不理解。魏君的提议合情合法，不仅法官同意，被告也无话可说。”
司马落：“检控官不想将罪犯朝死里整。比如甲作为检控官能让这名罪犯坐牢五年，乙能让罪犯坐牢七年。乙是不是更合适的检控官？未必如此，从工作和想法性质上，我更偏向魏君魏律师。”
曹云叹气：“我还以为你来学东西的，没想到你是来上班的。”
“啊……”司马落一愣，自己巴拉巴拉说了一大堆理由，却忘记了初衷。自己到高山律师所为的了解一些极端律师的想法和做法。陆一航的提议完全出乎自己意料，有越界的感觉。但这不就是自己想要了解的东西吗？
曹云不理会：“散会，大家古德拜，我去钓鱼。”司马落还是没跳出习惯思维，魏君这样的对手你未必会赢，但也未必会输。面对陆一航这样的对手，你才是输多赢少。既然你是来了解这类律师的，为什么又选择和自己工作性格略同的魏君呢？选云隐都比选魏君强，云隐虽然懒，虽然粗，但是他有脑洞，思维不固化。
第三百一十六章 投诉

南湖垂钓，超黑已经来了两个小时，看鱼兜收获不错。
曹云上饵下竿：“怎么样？”
超黑回答：“安德烈和美国人似乎没撒谎，安德烈是通过美国服务器以邮件方式联系斯里兰卡的朋友，朋友数天后给安德烈一个邮箱。这个邮箱不是黑侠在用，是张子乔用的邮箱。”
曹云道：“安德烈很可能被朋友坑了？”
超黑道：“不，我认为是安德烈被坑了。就我看，这是一名很优秀的骇客所为。邮箱写信，收信都有一个服务器。安德烈朋友提供的很可能是黑侠的邮箱，但是在安德烈发邮件到服务器后，有骇客在服务器改写了邮箱地址，更可怕的是，我认为骇客篡改了张子乔和安德烈之间互相发送的邮件内容。”
曹云：“有证据吗？”
超黑摇头：“没有，我只是发现在那期间邮箱服务器中高级代码出现的过于频繁。这个代码实际上是服务器运营商的最高ID，相当于最高通行证，类似网游中的GM身份。正常情况下，最高通行证持有者是不会用通行证登录服务器，最少不会那么频繁的登录服务器。但每次张子乔发邮件给安德烈，或者是安德烈发邮件给张子乔，最高通行证ID就会很快的登录服务器。”
曹云问：“不会被发现吗？”
超黑道：“肯定会被发现，问题在最高ID持有者只有一人，他愿意不愿意承认自己的ID被盗呢？连他的ID都会被黑的话，那谁还相信这个服务器呢？”
曹云问：“你有查到骇客的蜘丝马迹吗？”
超黑回答：“他只是盗用最高ID，我认为他不是从服务器中获取的ID信息。对服务器的操作属于ID权限，没有任何技术残留，我无法找到他的信息。”
曹云：“知道了。”有人故意想将事情闹大，按照道理来说应该是鬣狗。但是曹云有几个理由否定是鬣狗所谓。第一个理由，鬣狗有一定底线，既然他们自诩除暴安良，就不可能让张子乔到东唐杀人，他们应该把张子乔从泰国抓出来，这能有利塑造他们的形象。第二个理由，曹云对桑尼还是有一定信任感，他不认为桑尼会让张子乔来杀自己。要知道那天在寺庙埋伏了警备队，也险些被张子乔得逞。
越三尺？不，曹云认为越三尺不至于会引惹张子乔，事情性质轻重她还是知道的。如果是越三尺，肯定会想办法在张子乔进攻寺庙之前示警。
东方案是东唐势力的一次明暗交锋，就目前来看，大联盟损失最重，东方属于私人损失。鬣狗或是最大赢家。原本越三尺和大联盟合作剿灭鬣狗的计划进行的比较顺利，鬣狗损兵折将。在东方案后，大联盟发展和行动受到了极大的制约，对鬣狗来说肯定是一件好事。
这件事似乎还没有结束。
……
近一年来，曹云在东唐司法界立足，并且有上佳的表现。因此曹云被票选为律师委员会非常务委员。非常务委员的主要工作就是审核大律师证，调查违反律师职业道德的案子。如果调查对象存在违法行为，一切以法官判决为主。
工作时间为三个月，没有限制成员的工作时间和地点。通常来说就是个形式，当选后听取常务律师的工作报告，而后就没有强制要求了。假设今天为大律师证面试日，你没空，也可以不来，全部非常务律师都不来也没关系，有常务律师负责。
当选后曹云去了一次委员会，和另外六名本季度当选的非常务律师听取了主席的工作报告。十五分钟的报告之后，大家一起吃饭，然后各回各家。
两天过去了，曹云上厕所开社交群，看见了一份工作通知：对呼延屏律师资格审查的工作将在明天上午九点开始。曹云没有兴趣，没有报名。或者说，曹云是相信律师委员会的。
再两天过去，一位东唐女大学生联系了曹云。她是通过网络查询到本季度非常务律师，她联系了照片看起来最年轻的曹云。联系曹云的目的是投诉自己姐姐的律师。曹云听完目的后，第一反应，好像没钱拿？第二反应，翻看会议内容，查询自己是有接受投诉的义务，还是有接受投诉的权利。
好消息是，这是权利不是义务，但在接到投诉后，如果自己不想处理和参与投诉调查，必须将事情转给常务律师。
正常情况下，曹云肯定是转了。但是他在电话里听闻女生投诉的对象竟然是司徒岩曹云愣了半晌后，决定和女生见一面。曹云和司徒岩是君子之交，见女生不是为了给司徒岩泼脏水，而是为了维护司徒岩的形象。
见面地点是一家咖啡厅，时值下午，咖啡厅内顾客很少。女学生给曹云的印象是美貌女汉子，属于敢说敢做，比较较真的类型。
女学生和曹云握手落座后，开始说自己的故事。
女学生叫衣美，是东唐大学工商专业的大二学生，她的姐姐叫扇美，是一位小小有名气的漫画作者。
扇美今年二十五岁，是一名目田作者。她画一期的漫画后，就把手稿发给几家漫画社，如果漫画社满意，可以进行约稿。扇美在一家名叫疯狂漫画社网站上连载了半年的漫画，收获了一些粉丝。她开始以衣美为原型，创作一个高中女学生的漫画故事，在漫画故事中，衣美是一位拥有魔力的女主角。
多家漫画社认为扇美画的不错，但是故事太老套，满街都是有魔力学生的漫画。扇美和连载自己漫画的疯狂漫画社重点联系，说明自己的魔力系统和世界观完全和别人的不一样。不过疯狂漫画社的编辑建议她专心目前连载的漫画。
扇美很爱自己妹妹，这次没有因为被拒绝而停止创作。开始了漫画《柯哀钥匙夏》的第二期创作，在经过数月的创作后，她将第二期漫画交给疯狂漫画社的编辑。编辑本是客套的看看，但一发不可收拾，被里面的系统和世界观所吸引，立刻找老板要买《柯哀钥匙夏》。
双方签订了合同，漫画社给了一个相当不错的价格，并且在漫画社说服下，结束了原漫画的连载。
第一期柯哀钥匙夏（下面建成哀夏）更新后，口碑比较一般，扇美的粉丝还是比较看好扇美的，为扇美加油。
第二期魔力系统和世界观展现后给漫画带来不一样的味道，扇美的人气瞬间暴涨，哀夏甚至一度成为了漫画界讨论的热点。在第二期结束，准备上第三期的时候，漫画社收到了律师信。
原来一位叫石梅的女漫画作者，通过和自己签约的高尚漫画社，要求疯狂漫画社停止哀夏的连载，因为哀夏的魔力系统和世界观抄袭她的漫画热冬。疯狂和扇美签订有合约，如果扇美提供的漫画为抄袭，那么扇美要赔偿疯狂漫画社所有损失。
扇美是一位宅女，突然收到律师信，心头如同小鹿乱撞，不知所措。同时也很愤怒，她知道哀夏系统是自己原创的。
扇美和石梅在两家漫画社协调下坐在一起，开始就系统问题进行当面对质。
高尚漫画社出示了一份证据，石梅在几个月前就联系他们的编辑，给出自己下一本漫画的构思，其中重点说明了魔力系统和世界观。根据时间计算，石梅提出的魔力系统和世界观在扇美和疯狂漫画社签订合约之前。
也就是说，石梅还没有动笔画热冬，但是她将自己系统完整的给了编辑，编辑因为她提出了魔力系统和世界观非常有吸引力，所以提前和她签订了合约。约定在石梅结束目前漫画的连载后，开始热冬的创作。
扇美发现，石梅提供的证据竟然是自己曾经向疯狂漫画社编辑推销的产品。扇美在画完哀夏第一期后，向疯狂推销哀夏时，将自己准备好的魔力系统和世界观整理后交给编辑。编辑没有被打动，直到看了第二期连载后编辑才被打动。
核心问题就出在编辑上，扇美在疯狂的编辑叫一河，一河收了石梅一期作品和系统，婉拒了扇美。此后，一河跳槽到了高尚，成为石梅的编辑。扇美认为，一河把自己的创意交给了石梅。石梅和一河则否认这个说法，一河表示自己没有存档扇美的稿件。双方没有谈拢，各自准备打官司。
扇美性格柔弱，觉得很委屈，考虑到打官司要很多钱，不是她能负担的起，一时间压力很大。周末来扇美家蹭饭的衣美知道此事后，非常生气。不过她也有头脑，她没有直接找对方算账，而是去找了东唐大学客座教授司徒岩，咨询法律意见。
衣美作风刚硬，大大咧咧，性格很好，加上长相原始漂亮，在东唐大学算是一位小名人。通过学生会很顺利的约到了司徒岩的时间。
司徒岩在听完事情后，将扇美提供的材料带回家看。第二天司徒岩告诉衣美，这官司没得打。扇美第一期作品虽然成文，但是并没有涉及到魔力系统，世界观只打开一角。石梅签约时，附上了自己即将创作作品的魔力系统和世界观，法律上只认可这份证据。加上一河不可能为扇美作证，所以打官司没有任何胜算。
司徒岩建议扇美向对方道歉，再和疯狂漫画社说明，请求漫画社的谅解。两家漫画社可以通过商业合作方式进行协商，最终达成一个不太坏的结果。
曹云听到这里，基本明白了背景，然后等待……
衣美也以等待态度看曹云。
曹云好一会后，小心问：“然后？”
衣美：“没了。”
“什么鬼？”喂，你是投诉律师，投诉司徒岩，你这叫什么投诉？司徒岩也没干什么。
衣美愤慨道：“司徒岩是东唐大学法律系的客座教授，是著名的法律学者。而他竟然罔顾正义和真相，让受害者去求得坏人的谅解，这难道是一位教授，一位学者，一位律师应该做的事吗？”
曹云抚额低头许久：“什么时候的事？”明显感觉和衣美不在一个频道。
衣美：“前天。”
曹云无奈道：“衣美，你对我们工作是不是有误会，我们接受民众对律师的投诉……”
衣美：“我现在就是在投诉。”
曹云道：“投诉什么呢？”
衣美：“我刚才说了，投诉司徒岩助纣为虐，欺负好人。”
曹云解释道：“如果司徒岩助纣为虐，是可以投诉的。但是司徒岩向你说明的法律知识是没有错的。你姐姐和对方作品冲突点在世界观和魔力系统上，你姐姐无法证明自己之前就完成了世界观和魔力系统。但是对方有证据证明自己完成了世界观和魔力系统。”
衣美质问：“你也认为打官司我姐姐一定输？”
当然有机会赢，问题是司徒岩知道你请不起好律师。
现在问题出来了，司徒岩说的不太对，司徒岩所说官司没得打这句话是错误的。但是又是正确的，司徒岩略过了投入和产出的说明。
衣美很聪明，见曹云这表情，立刻小心问：“官司其实是可以打的？我姐姐能赢？”
曹云点头：“没错，不过司徒岩也没错。你要打赢这官司需要一位比较好的律师。按照案子的性质不适合风险委托，因为需要调查和收集证据，事情比较繁琐。我预估费用价格大概在八万到十万之间。不过不是给了八万十万就一定能打赢官司，这件事主观偶然性有可能成为决定因素，所以司徒岩不建议你姐姐打这个官司，建议和解协商是正确的。”
衣美想了很久，再一脸懵圈看曹云，没听懂。
曹云耐心解释道：“官司有可能赢，也有可能输。你要争取赢的话，必须投入很多钱。即使投入很多钱也未必会赢。简单说，你给十万块，就是买一个赢的可能。司徒岩认为这种做法不合适，不符合你姐姐的利益。顺便问一句，哀夏能赚多少钱？“衣美：“每期三万块。”合约是买断合约，不是分成合约，这是针对非知名作者的一个好处，由漫画社来承担风险。同样的，赚了钱，漫画社拿大头。这对作者来说是不是很吃亏？不，恰恰相反，就本部热卖的作品来说，作者经济利益受到损失，但是作者通过这部作品出名这才是最重要的。并且作者也有选择权，比如可以只出四期就结束，重新开始其他作品的创作。有名气后很多事是可以商量的。
第三百一十七章 学习（上）

曹云道：“我看今天就到这里吧。我会将你的投诉内容反馈到委员会，具体投诉结果会有人和你联系。”
衣美：“那明天……”
“明天？”曹云不理解。
“你说今天就到这里，语法上意思，明天？”
曹云道：“结束了，投诉结束了。”
衣美：“啊？就这样？”
曹云点头：“是。”
衣美看曹云数秒，提高音量质问：“你是不是在包庇司徒岩？”
曹云道：“天地良心，绝对没有。”
衣美：“你一定认识司徒岩？”
卧槽，这个问题不能否认，否则衣美闹到委员会，自己会有麻烦。曹云点头：“认识。”
衣美：“关系好吗？”
曹云牙疼：“还不错。”
衣美：“你叫曹云？”
曹云点头：“是的。”
衣美：“我要投诉你。”
曹云哭笑不得：“投诉我什么？”
衣美：“你没有说明和司徒岩的私人关系……”
我去！貌似真有点问题。难道这女生大智若愚？看不出来啊。
衣美：“你在包庇司徒岩。”
曹云道：“小姑娘，这样吧。我和你去见见疯狂漫画社的老板，再见见石梅和一河。运气好，下午就可以把事情解决了。”
衣美：“运气不好呢？”
“运气不好……”你这样问问题我怎么回答？曹云道：“运气不好，就自认倒霉。”
衣美：“你倒霉，还是我倒霉？”
曹云：“你姐倒霉。”
衣美：“那我就投诉你。”
曹云无语：“投诉我没有用的，你投诉司徒岩也没用。司徒岩没有收你的钱，双方没有法律关系，司徒岩只是提供法律意见。并且他不可能对案件完全了解，他是基于自己了解的情况，也就是你说的一面之词而做的判断。”
衣美反问：“既然这样，你为什么还要帮我？”
曹云竟然被问住了，好久后才回答：“因为我是一个好人。”
衣美：“既然你是好人，就要好事做到底……难道不是吗？”
曹云不耐烦道：“那你还是投诉吧。麻烦你，买单。”
衣美：“我看出来了你不怕投诉。”
曹云点头：“没错。”
衣美：“你不是好人。”
“……”曹云看衣美，衣美毫不畏惧看曹云，曹云道：“我下午跑一趟行不行？运气好的话我是好人，可以吗？”
衣美：“好人和坏人是运气决定的？”
曹云：“这是反问句，还是疑问句？”
衣美：“我不知道。”
什么鬼？曹云不想再说什么，把钱给服务员：“不用找了……我们走吧。”
“去哪？”
“疯狂漫画社。”
“为什么去漫画社？”
“要解释起来很麻烦。”
“我不怕麻烦。”
“我怕麻烦。”曹云提高音量：“走不走？”
衣美问：“到底是你亏欠帮我，还是我求你办事？”
曹云：“反问句还是疑问句？”
衣美：“不是，我不知道应该持什么态度。”
曹云看衣美眼睛道：“我叫曹云，接案百万起步，低于百万的案子我看都不看一眼。你觉得是亏欠，还是你求我办事？”
衣美：“我没钱给你，所以你是亏欠才愿意帮我？”
貌似是这个道理！曹云闭目深呼吸两次，睁眼后用平和语气道：“你最好让我开心一点，否则你只能去投诉。我开心了，你姐姐才可能开心。”
衣美：“万一你开心了，运气不好怎么算？”
曹云终于怒了：“老子现在是义务帮你，麻烦你不要唧唧歪歪。OK？”
衣美被震住了，哦了一声点点头。
“走吧。”曹云打电话：“让司马落打一份通用委托书，送到疯狂漫画社来，在漫画社门口等我。很急，火速。”通用委托书是一种很便捷、简单的合约书。XXX委托XXX负责处理和XXXX有关的法律事务。这份合约书不涉及金钱，更像是一份授权书。律师只有得到雇主的授权，才能代表雇主进行调查和起诉。
……
官司的胜负真的和律师有直接关系吗？
这个问题似乎很显而易见，但实际上并非如此。首先要明确一个律师的标准。假设都是尽职的，熟悉法律的律师，那律师之间区别不大。实际上不是因为律师影响官司胜负，而是律师队伍素质参差不齐。
以本案来说，司徒岩说的一点都没错，扇美要和石梅打官司，必败无疑。假设扇美是原告，扇美必须举证，问题是扇美手上没有人证，没有物证。扇美作为被告，石梅拥有合约作为证据，扇美无法反驳这项证据。简而言之，扇美无法举证，所以官司必败无疑。
但事情是人做的，曹云要做就是稍微绕个圈子，这是曹云领着衣美去疯狂漫画社的原因。
“等很久？”曹云在漫画社门口接过委托书看了一眼。
司马落：“为曹律师服务。”拍马屁中。
“走吧。”曹云进入漫画社，对接待人员道：“我是高山律师所的律师曹云，需要见你们的老板。”
“稍等。”
曹云道：“告诉你们老板，我只需要十分钟……对了，忘记介绍，他叫司马落，是东唐检察官。”
卧槽！司马落挤出点微笑。
接待员看了看两人，到一边打电话去了，挂电话走过来：“这边请。”
漫画社老板办公室在二楼，办公室内堆积了大量的打印和手画稿件，即使在信息时代，纸质材料还是不可或缺的。
老板四十来岁，谢顶，和曹云他们握手，让座。在介绍情况时，接待员随之送来几杯白水，关门离开。
曹云道：“现在需要老板你的帮助。”
老板问：“怎么帮？”
曹云将委托书放在老板面前：“你委托我处理和扇美小姐有关的法律事务就可以了。”
老板还是比较警惕：“你打算用这份委托书做什么？”
曹云回答：“老板你应该知道扇美并没有抄袭，事实真相是一河将扇美的稿件交给了石梅。对贵公司来说，这也是一个巨大损失和一个不小的麻烦。”
老板道：“就此事我咨询过我们公司的常年法律顾问，他告诉我，最好的方式是和解，由扇美赔偿一部分金钱。我们公司不打算追究扇美的责任，已经给扇美的酬金也没有打算索回。”
曹云道：“所谓的常年法律顾问，就是每年交千把块钱，遇见法律问题进行咨询的律师。老板你认为打一个官司需要多少钱吗？”
老板反问：“你是说我的法律顾问欺骗我？”
曹云道：“不，我认为一两千元的年费不值得让你的律师费心。另外本案的收益很少，麻烦比较多，除了我这位好律师外，我不觉得有律师愿意接这案子。目前估算过损失了吗？”
老板道：“扇美的新漫画还是比较有人气的，但是我和你说实话，漫画界盗版业猖獗，并且漫画社实在太多了。扇美在网络上连载，付费的读者始终是占少部分。加上我们公司并不是大公司，本身流量就不足。按照我的估算，一期大约两个月，扣除扇美的酬劳后，税后一期漫画公司可以赚五万到八万元。”钱太少了，不值得去打官司。
曹云道：“你现在签字，你还是可以赚到钱。”
老板：“你可以告诉我你准备怎么利用这份委托书。”
曹云摇头：“对不起老板，我现在说了，恐怕我的胜算就不高了。”
老板有些不满后仰靠在沙发上，似乎想起什么：“你叫曹云？烈焰曹云？”
曹云谦虚道：“是的。”
“哇，不好意思。”老板忙站起来喊接待员送茶水，而后和曹云再握手，态度转变的非常热情：“不好意思，我真没有想到曹律师你会跑这样的小案。”
曹云苦笑：“没办法，扇美是我女朋友的姐姐。”
衣美看曹云。曹云心想：看你妹啊！那你要我怎么解释？从律师委员会开始说起吗？
……
老板很爽快的签署了委托书，并且将三人送上汽车。
一上车，衣美就耐不住问：“为什么说我是你女朋友？”
曹云看委托书，回答：“方便办事。”
“你想占我便宜？”
曹云：“想。”
面对曹云直接的回答，衣美反而不知道怎么说了，傻愣了许久。
司马落：“去哪？”
曹云：“到分局，我们要报案。”
……
警方报案接待员很公式和曹云他们握手，请他们落座，询问他们要报什么案。假设报案信息比较模糊，他会把资料收集汇总，交给警局相关负责人，由负责人和曹云他们联系，以确定是否进行调查。如果信息很明显，会立刻通知相关负责人。
但这次的信息是明显还是模糊呢？接待员不好判断。
曹云道：“情况就是这样，疯狂漫画社怀疑前员工一河涉嫌盗窃公司商业机密，也就是扇美小姐的漫画手稿，作为漫画社的委托律师，我恳请分局立案调查。”
接待员问：“有没有实质的证据？能说明一些问题的证据。”
曹云道：“我原本打算收集扇美粉丝的评论，扇美就手稿少部分内容和部分粉丝进行过讨论。虽然内容太少，不足以作为证据，但我相信足够警方插手立案调查。”
接待员道：“对不起，麻烦你先收集这方面的证据可以吗？”
曹云道：“警方应该更有时间，更有经验的收集相关证据。”
接待员回答：“曹律师，我知道你是很有名的律师。但按照警局规定，你必须拿出一些东西来，我们才能判断是否立案。”
曹云问：“人证行吗？就有现成的。”
衣美立刻坐好，咳嗽，清嗓子，组织语言，准备出场。
接待员点头：“如果有说服力当然可以。”
曹云一指：“他叫司马落，有说服力吗？”
接待员看向一边耷拉脑袋的司马落，惊讶：“检控官司马落？”
“喂，抬起头来。”
司马落抬头，微笑：“我现在……”
曹云直接打断：“可以吗？”
接待员点头：“当然，我会立刻将案件转给搜查三课的白领犯罪调查科。”
曹云站起来，和接待员握手：“谢谢，谢谢。”
……
司马落忧郁的开着汽车，曹云在副驾驶座上看手机，衣美一肚子的问题，但是曹云已经习惯了她的节奏，任何问题，都以哦？咦？嗯？来回答。
司马落：“原来被人卖的感觉是这样的。”
曹云：“高兴？”
司马落大怒：“你才高兴，你全家都高兴。”
曹云：“最少你有被卖的资格。后座那位，连说话的资格都没有。”
衣美：“你说我？”
曹云：“嗯？”
司马落：“曹云，你这么操作是违规的。”
曹云道：“我没违规，你有。放心了，这案子本就是小案，我也确实打算通过扇美粉丝收集信息，相信我，一定可以立案。既然有你在，我就跳过这个环节。另外，难道你就一直生闷气，没学到点东西？”
司马落反问：“能学到什么东西？”
曹云道：“物尽其用。在检控官指控中有一个通病。你们掌握的证据太多了，掌握的证据很全面，就因为如此，所以你们才会提出指控。但是又因为如此，你们始终找不到重点，只能被动的等待辩护律师攻击。如同游戏一样，你开了金钟罩，辩护律师来打你，要么是辩护律师累死，要么是你的金钟罩被破。为什么你们没考虑到进攻呢？”
司马落问：“怎么进攻？”
曹云道：“曹家兵法之物尽其用第一策：坐地起价。抢夺和抢劫。嫌犯被控抢夺，你就可以通过提问，努力的提升其犯罪等级，将抢夺转变为抢劫。这时候对方会和你在这个新战场进行厮杀。你的目的只是为了定嫌犯的抢夺罪。嫌犯称手包是地上捡得，辩方律师说明，很可能是抢夺犯抢夺手包后，遗落在某个地点，被被告无意中拾取。”
曹云道：“是不是被告捡到的？不着急。我们首先要明确是抢夺罪还是抢劫罪。辩护律师会说，控诉的罪名是抢夺罪。你可以说，我今天很开心，决定升级成抢劫罪……”
司马落：“你才会这么说。”什么鬼？
“没幽默感。你就说早上重新看过资料之后，你认为提出抢劫罪比较合适，原因是受害者受到了惊吓。精神受到惊吓和身体受到伤害，都属于对人本身的伤害。”
这里又出现一个法律问题，公诉人或者检控官有权当庭改变指控罪名吗？答案是否定的。但是法官有权改变指控罪名，当法官读取足够信息，认为检方提出的指控不合适，会当庭要求改变指控罪名。
真实案例中，一村委拿了村款，被检方指控贪污告上法庭。在庭审过程中，法官认为，村委不符合贪污罪的主体，不能指控贪污罪，而应该指控职务侵占罪。
第三百一十八章 学习（下）

曹云道：“这时候辩方律师就尴尬了，他如果全力和你争辩抢夺罪和抢劫罪，就必须承认被告是抢夺者。他不争夺的话，被告就有可能被控抢劫罪。通常来说，检方会提出指控是掌握有优势资源的，实际证据的。我如果是辩护律师，我不会侥幸的认为被告有可能脱罪，我必须和你争辩抢夺罪还是抢劫罪。两者的罪行完全不一样，刑期也是天差地别。好，遇见南宫腾飞这样的老油子，未必有效，但是你要想一个问题，你吃亏了吗？你没有吃亏，你仍旧可以继续指控抢夺罪。这就叫物尽其用。”
司马落感觉挺有意思的，但是总感觉是不是太无耻了点。曹云的说法可以具体化到一百块钱，司马落有五十块，被告有五十块。司马落在不丢失自己五十块的基础下，尽可能的去抢被告的五十块。能抢到多少算多少，抢不到我也没损失。
这是要做笔记的，这个想法很好。司马落态度立刻转变：“曹律师，晚上吃什么？我请客。”
曹云：“吃是小事，你随便叫个自助餐，独乐乐不如众乐乐。”
司马落擦把汗：“曹律师，我的收入和你们不能比，不能动不动就自助餐。”请酒店到律师所布置自助餐，很贵的好不好？
曹云道：“司马，有句老话说的好，吃亏是福。你刚才很不高兴，我能理解。但是你只是不高兴，我就不理解了。难道你就没有发现一些东西吗？正常来说，司马你有这个脑子。但是你生气了，生气的人是没有脑子的，他们会有强烈的主观意愿排斥任何对他们不利的信息。顺便说一句，激怒检控官也是律师的一个策略。反过来，你就没想过怎么激怒被告，激怒辩方证人，激怒辩方律师吗？”
司马落若有所思。
曹云再问：“值得自助餐吗？”
司马落苦笑：“我明白了。那……这吃亏又能学到什么？”
曹云道：“书非借不能读也，没有惨痛的付出，你怎么能努力的学习和思考呢？你花一千块买马，和你倾家荡产买马，两种状态能一样吗？”
司马落想了一会：“有没有可能你就是想吃自助餐，所以才忽悠我呢？”
曹云惊叹鼓掌：“你看，这就有效果了，竟然一眼看破了我的心思。”
司马落不知道怎么用词语来形容自己的心情，自己应该感谢曹云，还是一脚踹死曹云？
……
接下去就要和石梅、一河和高尚漫画社进行会谈。就曹云来说，他并不希望打官司。官司打赢了也没有利益点。这也是司徒岩建议衣美不打官司的原因。
又是一个法律问题。
很多人不清楚抄袭是什么罪，是违法还是犯罪，或者是民诉。
按照法律规定，以盈利为目的的抄袭属于违法行为，比如一些网站转载虾的书，就属于违法行为，其盈利点在网站的流量。虽然虾的书不能贡献多少流量。一旦抄袭盈利数额较大，就构成犯罪，也就是刑事罪。（高岩）
本案是抄袭吗？不一定，侵权，抄袭和咋骗的因素都存在。如果民诉，曹云会告侵权，而不是抄袭。因为石梅现在还没有正式连载漫画，还没有盈利，就算抄袭官司打赢了，赔偿也很少。侵权则不一样，侵权可以要求赔偿自身所有的损失。但如果告侵权，也有一个缺点。
侵权属于违法行为，民事责任范畴，除非侵权行为具备严重社会危害性，否则不属于刑责范围。实际上，是违法还是犯罪，区分点在于是否对社会存在有比较严重的危害性。
如果曹云控告抄袭，官司赢了，扇美获得的利益很少。如果曹云告侵权，对方不会畏惧，因为不用坐牢。所以曹云舍弃了石梅，转而对一河下手。一河的弱势在于他涉嫌职务犯罪。
四方会谈，曹云也不想浪费时间，直接说明了目前的情况，道：“现在是我方提出的协商条件，条件一：赔偿扇美小姐五十万元。条件二：纸质文字形式承认扇美为哀夏魔力系统和世界观为原始作者。条件三：承诺不再侵犯扇美小姐的著作权。我能提供的是，撤销立案申请。商业信息盗窃案属于轻罪，从申请到最后批准立案的时间在一到三天之间。不过作为一名小有名气的律师，我相信明天上午就会收到立案通知。几位不是法盲，应该知道，刑事案一旦立案，我是无法阻止调查的。在刑事案结果出来之前，我也不能就相关案件提出民诉。”
曹云看手机：“现在是下午五点，六点之前请给我回复。顺便说一下，我不想事情太麻烦，否则我应该等司法机构对案件有明确判决后，再进行民事索赔。相信我，在有刑事判决的基础上，我要的不会是五十万，最少翻十倍。”
曹云：“接下去你们自己商议，我在会议室外等你们的回复，一会见。”曹云礼貌微笑点头，和衣美离开会议室。这次司马落是打死都不进去了。曹云偏偏这次没打算利用他，如果曹云说明司马落检察官身份，很可能会被倒打一耙。
……
在高尚漫画社的茶几坐下，接待员送来了水，衣美问曹云：“他们会答应吗？”
曹云道：“我不太在乎他们是不是会答应，我今天纯粹是义务工，你们也没多少钱可以给我。如果他们不答应，那就不一样了。等刑事判决书下来之后，你们可以委托我为律师。不需要你们给律师费，我只要你们索赔金额的30%就可以了。他们答应，这事情就结束了。他们不答应，我有钱赚。”
司马落一边问：“警方立案好像是没有问题了，但是你有把握警方一定能找到证据，最终将一河定罪？”
曹云道：“白领调查科能不能找到证据我不太肯定。但我相信搜查一课要查这样的小案子，那是手到擒来。”
司马落反对：“搜查一课凭什么介入这种案子？”
曹云笑嘻嘻：“因为我的面子。”不应该说面子，准确来说应该是有利用价值，曹云对搜查一课未来有不确定的协助和帮助价值。搜查一课调查这种小案是违反规定，但不违反法律，和李龙说明，李龙肯定愿意给曹云一个顺水人情。
曹云也没想欠人人情，不过如果一河死不认罪，白领犯罪调查科又比较笨的话，那就没有选择了。有时候人是被一步步逼到一个境地的。
这时候两位男子进入会议室，在会议室沟通十分钟后，一名男子请曹云到一边谈：“曹律师，五十万是不是太过份了？”
当然过份，哥是坐地起价，你可以落地还钱。还多少就看你这位律师的本事。曹云道：“王律师，对受害者的伤害我就不废话了。就他们利益来说五十万是不多的。”
王律师道：“目前还没有造成实质严重的伤害，你看……”
曹云：“你认为多少比较合适？”
王律师：“两万怎么样？”
虽然卧槽，但这律师不错。
曹云笑了起来，想了一会道：“看来王律师也是同道中人，我直接说底价，十五万，一个很合适的价格。”
王律师想了一会：“曹律师是大律师，人称曹百万。不要为难我们混口饭吃的小律师好不好？”
曹云：“你说……”
王律师：“十万，立刻转账。”
曹云无奈，伸手和王律师握手：“你不应该是小律师。”
王律师和曹云握手，笑道：“曹律师见笑。我是银河的专座律师，出版社老板是我姐夫。”
曹云呵呵笑：“我就说嘛……衣美，你过来。”
王律师商议很客气，但是曹云能知道王律师退让了。王律师多次看向司马落，这是曹云一个麻烦点。成也司马，败也司马。王律师通过看司马落给曹云施加了压力，同时在态度和言语上丝毫没给曹云压力，把台阶完全放好等曹云下来。
这是一个弱势律师的正常协商态度，王律师作为银河专座律师。他知道一旦立案，不仅是石梅和一河，就连高尚出版社都会牵扯进去，加上对手是曹云，王律师也没有太多信心。但同时王律师是以退为进，他保留有反击的能力，也就是曹云一时疏忽的司马落。律师和检察官一起办案，可以做很多文章。
这时候就应该下台阶，没必要你死我活。王律师特别说明，出版社老板是他姐夫，代表了私人关系。一来是承曹云的情，二来表达自己底线。为了自己姐夫，他可以一战。
于是这个案子就这么结束了，曹云和王律师成为了职业上的朋友。说不准以后有什么需要对方帮助的，先加上联系方式再说。
……
“先送她回去。”办完事后，曹云交代司机司马落。
司马落没有什么不满，今天跟曹云半天学到很多东西。衣美正在用手机和扇美联系，他心情非常好。听曹云这么说，道：“我姐请你们到家里吃饭。”
司马落立刻回答：“好。”
“……”曹云看司马落，司马落不在乎，不去扇美家吃饭，那自己就要大出血。现在想想，脸有时候真的可以不要的。司马落边开车边想着以前办的不是很满意的案子，他发现如果自己可以不要脸一些，说不定结果会不一样。
不要脸属于低俗的，庸俗的一种缺乏道德观的行为。但是不可否认，不要脸是一种人自我能力增长的一件法宝。纸上谈兵比较简单，实际上要让普通人不要脸，他们还是做不到的。
比如某人在地铁上看见一位自己喜欢的小姐姐，他明白一个道理，自己上去搭讪，十有八九是不成的。但自己不上去搭讪，十成十没有机会。这时候他可以厚起脸皮上去搭讪，最少还有一点机会，万一小姐姐正巧需要人帮助，正巧失恋想报复前男友……当然，更可能会被鄙视和臭骂一顿。
道理是：被鄙视和臭骂一顿，他有损失吗？当然没有。他明白这些道理，但是就是做不到。
这就是想的，说的和做的之间存在的区别。
作为一位单身检察官，薪水让司马落衣食无忧，但也没几个闲钱。面对晚上要请自助餐的情况下，他毫不犹豫的舍弃了脸，勇敢选择了蹭饭。人的性格有时候是被后天塑造而成，也就是被逼的。当人这次从不要脸中尝到甜头后，再遇见难以处理的事，他就会顺理成章的不要脸了。
性格因为环境而变化。
江湖险恶，适者生存。
……
扇美和衣美是完全不同类型的女生，扇美说话待人非常轻柔。扇美厨艺不错，虽然是临时来吃饭，但是还是弄出几个漂亮的菜色。
这饭没有意义，就是一顿饭。晚饭结束后，大家一起喝杯热茶，再聊了一会，看时间快到九点，曹云和司马落告辞。
不说饭，曹云认为今天的工作也没有什么意义。
司马落对曹云这个看法有看法：“帮助了一对需要帮助的姐妹，怎么就没有意义呢？难道有进账才算有意义？”
曹云道：“你觉得我们今天是在主持正义，对吧？”
司马落：“差不多。”
曹云道：“我不喜欢主持正义，我不喜欢为了正义而战。因为每个人对正义都有自己的理解。我更喜欢把正义当成工具。比如你们检控官是很吃这一套的，很多人很吃这一套。就本案来说，你有没有想过，魔力系统和世界观是扇美抄袭的呢？”
司马落一惊：“有吗？”
曹云道：“未必有，未必没有。你现在认为扇美是正义的。万一出现更为弱小的倒霉蛋，你又会认为扇美是邪恶的……我接电话，哈罗……”
曹云愣了数秒：“你们最近还要开庭？这我肯定没办法参加，而且我还得报警……没办法，你们现在被列为犯罪团伙……哦？答辩会……我不知道……好的，再见。”
曹云挂断电话，司马落问：“烈焰法庭？”
曹云点头：“烈焰法庭准备开一个答辩会，他们说检控官太弱，完全按照法庭模式运行非常不公平。于是准备一个正反方的答辩会。”
司马落道：“烈焰法庭是大联盟的商户，你参与烈焰法庭的活动，等同为烈焰法庭工作。”
曹云道：“我知道，对方说他们是知会我一声，希望我能参加。合法和不合法的问题，他们会先处理好。司马落，如果烈焰法庭改名烈焰答辩会，你们是不是就一点办法都没有了。”
司马落无奈点点头：“没错，烈焰答辩会不属于国刑认定的犯罪团伙，在国刑认定书上，清楚写了烈焰法庭，知更鸟等隶属大联盟。”
曹云道：“答辩会开完，国刑加上了烈焰答辩会。烈焰答辩会变成烈焰答辩会2.0。哈哈……”
第三百一十九章 答辩会

司马落不想再说什么，这次认定大联盟为犯罪团伙是比较草率，甚至违反各国法律规定。认定一个犯罪团伙，首先最少要先认定一位主要团伙成员身份，另外还有团伙结构，盈利手段，犯罪手段，最终才能设定出犯罪团伙的框架。比如烈焰法庭被定性了框架后，烈焰答辩会因为和烈焰法庭运行模式接近，主要成员参与，就可以直接认定为烈焰答辩会为烈焰法庭。
曹烈背叛了高岩警队，警方怀疑他去了大联盟，但是没有证据证明他去了大联盟。大联盟运作方式，资金动向等等都不清楚，这时候就将大联盟定性为犯罪团伙，只是遏制了大联盟的快速发展而已，对打击大联盟并没有任何帮助。相反，有可能会助涨大联盟的业务扩张。
比如明天，大联盟宣布倒闭破产。后天，小联盟宣告成立。小联盟就不算认定的犯罪团伙，需要国刑再次重新认定后才行。要认定大联盟，必须必须必须认定一名重要成员。
问题在于没有什么国家对打击大联盟有太大的热情，没有兴趣投入大量资源去搜寻大联盟的信息。
为什么没有热情呢？大联盟的出现在一定意义上反而是提升了治安，降低犯罪的恶劣性。比如一家绑架商户，他原本是没有规则的，他想绑架谁就是谁。加入大联盟后，他的行为就受到了约束，比如不能随意撕票，比如保障肉票的健康，比如收到钱之后必须释放肉票，比如在两年或者五年之内，不得对肉票直系亲属进行再次绑票。商户增加了信誉，被绑亲属相信大联盟，愿意给钱，愿意赎回肉票。
无论有没有大联盟，因为市场的存在，绑架团伙就是存在的。灭了这伙人，还会有其他人看见这个市场。没有规则的约束，他们会残暴对待肉票，侵犯肉票，甚至在收到钱后撕票。
大联盟的危害肯定是存在的，但是并没有导致治安的剧烈恶化，并且大联盟的目标和买家是上层人，对占据多数的底层和中层人来说，更多是谈资而不是恐惧。目前各国并没有按照一个大团伙对大联盟进行打击，而是在本国区域内对犯罪的商户进行打击。
曹云也是才明白东方采用的半文半武内容。虽然半文半武的方式是他提议的，但显然东方做法更为聪明和理性。东方不想卷入是非，他利用朋友对大联盟进行遏制，但是并没有对大联盟产生实质的伤害。大联盟在知道东方不是鬣狗后，作为一个成熟的团体，也不会因此进行损人害己的报复。双方接受目前的局面，将往事一笔抹掉。
……
曹云想过烈焰嚣张，但没想到这么嚣张。第二天电视一台播放了烈焰的广告。
烈焰答辩会将于某年某月某日，在公海某邮轮进行，就某案件法律问题进行研讨，具体案件细节和参加细节，登录某某某网站进行咨询。
怎么办？电视一台态度很明确，这广告没有违法，所以他们播放了。网站也没有违法，不能封停。烈焰答辩会的举办公司为注册在南美一小国的名为烈焰法律咨询有限责任公司，主要业务提供法律咨询。由于他们公司接到了一单业务，以公司之力无法完成业务，所以才向东唐投放广告，希望东唐司法人氏参加答辩会。
案件内容：A和B是兄弟。他们家附近停车场发生一起抢劫杀人案。案发后，警方在他们家中找到了证据，A在上大学，在家的B一声不吭。于是B被捕，最终零口供判决B罪名成立，无期。
十五年后，A出车祸死亡，B的律师帮助B提出了申诉，说明B不是杀人凶手。理由是，案发期间，B在五十公里外的城郊银行。B在城郊一家工地工作，案发当天B前往工地领取薪水。三个小时后也就是下午四点，停车场命案发生。下午三点五十分，B将自己领取的薪水通过城郊银行存入A的户头。
也就是说，B是绝对不可能在十分钟之内飞到五十公里外的停车场作案。
警方查询了证据，B当天三点五十分确实存钱，存单附件还在，上面签字人确实为B，B在存钱之后经过银行工作人员的游说，开办了银行卡。基本可以确定，B不是杀人凶手。
B承认自己回家之后，发现A在家中非常慌张，身上还有鲜血。A告诉B，自己惹事了。B让A回学校，什么都不要说，什么都不要管。第二天警察持搜查令进入他们的家。
B是知道A犯罪，但是他选择了沉默，替A扛罪。在A死后，B说明真相。
经过法庭裁决，A犯有妨碍公务罪，包庇罪，最终被判处五年监禁。由于其羁押期限超过五年，当庭释放。
出狱后，B则通过律师进行司法索赔，按照法律规定，提出了3650X500，一共182万的赔偿要求。
法庭一审认为，B主观故意隐瞒真相，公务人员不存在不当行为，也不存在主观故意过失。
一审中司法律师认为，B存在有主观欺诈司法赔偿的嫌疑，作为一位健康的自然人，他本可以阻止自己的冤案发生。在警方多次询问，律师多次询问，法官多次询问下，其始终保持沉默，所以其要求赔偿的行为不受支持。
在二审之前，B通过亲戚朋友或者什么鬼，知道了南美洲有个小国家有个小公司提供法律咨询，于是B向此公司发出咨询。这家公司特别牛气，收了B一块钱后，在东唐电视台打广告，租借了邮轮，准备就B的案件开答辩会。
最厉害的是网站的一句话：欢迎东唐检方参加邮轮答辩会。
曹云通过警方人脉拿到了真实案件，不过在一审结束之后，原告B没有进行上诉。并且这已经是两年前的事，等同原告认同一审判决，放弃赔偿。这案子完全没有意思。难道烈焰法庭是试风？看看情况？
李墨的想法和曹云差不多，虽然是向司法机构索赔，但属于民诉案件。并且已经过去两年了，原告当时服从了一审判决，这时候旧事重提，似乎烈焰法庭是在试探警方的底线。
司法部门会议决定，因为法律上的问题，不对此事不进行干涉。并且让越三尺、司马落报名答辩会，目前东唐能拿出手和烈焰单挑的只有这一个半，越三尺算一个，司马落算半个。或者越三尺算一个半，司马落算零个。
烈焰法律咨询公司：“曹律师，本次活动车马费是二十万。如果曹律师愿意加入某阵营参加答辩，取胜方每人将获得一百万的奖金，失败方将分文不得。”
曹云：“二十万？一百万？老实说，就我现在的身家，我对这两个数字兴趣不大。”
烈焰公司联系人笑：“就算是一千万，曹律师兴趣也不会很大。我理解曹律师对案子没有兴趣，不过也许还有其他案子呢？我不能说，我说了曹律师就必须告知警方，警方必然会阻止答辩会。”
曹云问：“很有意思吗？我一直觉得答辩会，还有辩论会很无聊。”
烈焰公司：“我相信不会让曹律师失望的。”
……
报名参加只是个噱头，东唐有三万多人报名，实际上能参加的都是通过电话联系过的司法人员。一共有九位参加者，其中有越三尺和司马落。其他七人全部是律师，基本都是老熟人。有因为伪证风波暂时隐退，希望借机复出的南宫腾飞，有银河律师所的一名合伙人级律师何英，宇宙律师所的王牌欧阳逸也参加了答辩会。此外，还有曹云等，让曹云颇为惊讶的是东方首席律师轩辕法的左右手，被吊销律师制造的呼延屏竟然也在被邀行列。
经过律师委员会的审议，吊销呼延屏律师执照，三年之内不得重新申请律师执照。曹云作为非常务律师投了赞成票。
每位来宾可以携带一位助理。因为此，高山律师所的云隐、魏君和陆一航进行了PK战，他们都想以助理身份前往答辩会。烈焰法庭隐然已经成为业内公认的最有挑战性的法庭。为了公平PK，高山杏竟然整出了一份几年前的司法考试试卷，最终魏君成为曹云这次烈焰行的助理。
到了时间，九名宾客携带助理从两个地点登上游船，游船开出外海，进入公海后两个小时，宾客登上了海豹号邮轮。越三尺吃惊的是，海豹号不是小国家的船只，而是注册在法国一家旅游公司旗下的邮轮。是法国国刑向国刑总部递交认定大联盟为跨国犯罪团伙的申请书。这是挑衅吗？
海豹号和海狮号类似，仍旧是五六层为宾客活动与答辩区域。
在宾客全部到达之后，宾客所住的房间电脑收到了信息，信息说明了答辩会的规则。同时向大家道歉，答辩会的内容并非之前所说的司法赔偿案。而是和银河集团代理董事长孙地有关的一个案件。
四十五天前，孙地接任代理董事长一个月之后。警方接到报警，称大虾酒店1303房间听见女生喊救命。警方立刻调派附近巡警前往大虾酒店1303房间，在酒店经理帮助进入房间，房间内有两人，一人为孙地，一人为银河集团总部行政处行政秘书。
行政秘书称，她因为工作需要前往酒店客房送报表，但没想到孙地想谈感情，被行政秘书拒绝后，在孙地以工作要挟，和承诺提拔，并且被压制的背景下，行政秘书最终还是屈服了。
孙地称，大虾酒店距离集团总部步行五分钟，1303房间是自己长年包房，经常在这里午休，晚上加班比较迟的情况下，也会住在酒店。事发当时为下午两点，行政秘书以工作理由进入房间，主动以身体语言表达了谈感情的愿望。感情谈论结束之后，行政秘书索要一百万元封口费，被孙地拒绝，双方发生了一些口头和肢体冲突。
警方经过调查，行政秘书是有前科的，三年前其原本是小发集团公关部成员，小发集团总裁报警称行政秘书拍摄视频勒索自己。时值重要董事会开幕之前，小发集团总裁不想惹麻烦，给了行政秘书五十万元封口费。董事会结束后，总裁还是被解职，于是向警方报警。警方经过调查，行政秘书承认了自己敲诈的行径，最终被判处两年监禁。
孙地案最终因为没有完成金钱交易，行政秘书承认自己敲诈未遂的情况下，最终检方没有起诉行政秘书。
案件明面情况就是这样，但实际上有些冲突，特别是最后的结果。行政秘书称，检方说明如果她认罪，就不提出指控，无奈之下她才认罪。自认为被冤枉的行政秘书，联系上了南美洲一个小国的烈焰法律咨询公司，咨询公司特别仗义，为了行政秘书王小姐，不惜自己拿出巨资包下邮轮，还发电视台广告，邀请东唐知名司法人氏上船参与答辩会。
答辩会的内容有几条。
第一条：检方有足够证据告王小姐敲诈吗？
第二条：王小姐和孙地谁说的是实话？
第三条：王小姐称检方以指控为威胁，要求她认罪，是真的还是假的？
由于王小姐此案最终没有指控，所有物证封存后放入普通仓库，这类案件的物证封存只有几年时间。不同刑事案有最低二十年的证物封存时限要求。因为超人或者蝙蝠侠的存在，这份物证现在出现在海豹邮轮上，其中包含了物证，口供，笔录等大量证据。
本次来宾中，银河律师所合伙人之一何英律师，就是当时孙地的律师。他在巡警等待警员到达现场时，先到达1303房间。并且全程陪同孙地走完司法程序。
本次来宾中还有一位特殊人物呼延屏，呼延屏是王小姐的高中同学，王小姐在遇见此事后联系的律师。根据说明显示，是呼延屏说服王小姐认罪的。
何英与呼延屏在看完案子后要求离开邮轮，邮轮方面称目前没有接引船只，请两位耐心等待。答辩会的接待人员兼司仪分别和两人谈话，同意他们不以证人身份接受讯问条件，两人最终留在了邮轮。
第一场答辩会将在明天上午九点在六层会议室进行。各位来宾可以在晚餐时目田讨论，各自选择阵营加入。每个问题的赢方律师可以获得一百万元的奖金，输方将没有奖金。胜负将由三名东唐退休法官做决定。
本次活动中，烈焰法律咨询公司只派遣了一位司仪主持答辩会。当然，司仪在工作期间会保持和外界的连线。
第三百二十章 站队

下午五点，曹云和魏君正在看材料，不仅有电脑上的材料，也有邮轮服务员送来的纸质复印材料。可以看出，搜查三课负责探员还是很重视本案，做的笔录非常详细，核对电脑提供的审讯录像，几乎一字不差。
魏君：“他们这次请了真正的法官来断案？”
曹云：“这不是我们关心的问题，怎么样？整理出来了吗？”
魏君道：“王小姐有几个劣势：一个是前科，第二个是王小姐入职时候隐瞒了自己曾经在小发集团工作的经历，并且隐瞒了自己有前科的履历。第三个是报警人，隔壁房客称自己听见了救命的呼声，如果王小姐说的是真的，她委屈求全情况下不可能喊救命。如果孙地说的是真的，双方在事后因为钱财没谈拢情况下，王小姐喊救命以胁迫孙地，这才符合逻辑。第四个劣势，按照通讯记录，是王小姐给孙地拨打电话，不是孙地拨打电话约她来。”
曹云道：“每一条都可以有解释，你直觉呢？你直觉认为谁说的是真话？”
魏君道：“不知道，不能因为有前科就有先入为主的看法，也不能因为孙地是有钱人就用另类的眼光看他。这案子检方似乎有过错。”
曹云道：“检方是劝说认罪还是威逼认罪呢？如果王小姐没有问题，为什么她要认罪？她怕上法庭吗？检方如果掌握有铁证，为什么还要让王小姐认罪，为什么不能直接指控呢？”
魏君问：“曹律师，那你站哪一方？”
曹云看电脑的三个问题想了许久：“我们站胜利的一方。”
魏君问：“谁会胜利？”
曹云道：“说实话我现在还看不懂。烈焰通常会选取有争议的案子，但是烈焰同时也握有真相或者接近真相的底牌。如果我没有猜错，这名检察官现在可能已经失踪了，以配合烈焰的这次活动。”
魏君：“晚上十二点之前必须选取自己阵营。”
曹云问：“听说过滥竽充数吗？”
“怎么？”
曹云道：“我们暂时先充数，能赚点算一点。”
魏君苦笑：“可是你知道哪边能赚吗？”
曹云道：“南宫腾飞和欧阳逸，特别是南宫腾飞，这只老狐狸肯定想赢，他应该会追随欧阳逸。我们就追随南宫腾飞。晚饭再说吧，你找机会和呼延屏聊一聊，尽可能收集一些信息。如果有机会，能将南宫腾飞和欧阳逸将死，我也是很乐意的。”
……
答辩会有三个课题，三个课题阵营可以不一样，首先要面对的第一个课题，检方有足够证据告王小姐敲诈吗？这个课题是单纯从物证、人证角度去分析，技术含量较高，庭辩成份较少。这一关，是考验律师和检控官们的物证分析水平。
你可以说我长得丑，但你不可以说我笨。丑没办法，无法掩盖，只好认了。笨就存在争议。第一个课题是考核司法人员的基础能力的课题，这题输了，面子挂不住。
曹云虽然说跟风欧阳逸和南宫腾飞，想滥竽充数，但是能参加这次答辩会的都是有头有脸的律师，大家同一阶层同一阶级，正是考试的时候。你要愿意问，别人也愿意回答你，但你好意思问吗？
皮厚也分场合和情况，曹云内心对职业是有骄傲的，来宾们能成功，对自身职业领域都有一定骄傲。这种骄傲就造成了宁可战死，也不苟活的局面。
自助餐晚宴大家客套的多，交流的多，唯独没有人认真的谈论案情，谈论证据。晚宴结束比大家预料的都快，在稍微交流和填饱肚子之后，大家各回房间，为明天的答辩会做准备。
曹云：“从逻辑上来说，如果控方缺乏证据，那就不会让王小姐二选一。反过来看，控方是不是存在由讹诈王小姐的可能？王小姐的律师呼延屏当时又是什么情况呢？这个案子还有很多疑问没解开，从逻辑上是无法分析了。目前能真正站对队伍的只有呼延屏。”
魏君：“何英呢？何英全程陪同孙地。”
曹云道：“何英是有立场的，无论案件怎么变化，他必须死站孙地立场。这次就是证据之拼了。王小姐的优势在于她是被告。你再重复一下王小姐的劣势。”
“前科，隐瞒前科，报警人。”魏君道：“最关键一条，是王小姐联系孙地后去1303房间。并非孙地联系王小姐去1303房间。确实有工作需要，但是王小姐可以选择下午或者明天见孙地，但是王小姐选择了午休时间去见孙地。”
曹云道：“反过来说，孙地是什么身份？午休时间竟然同意王小姐来打扰他。不不不，王小姐作为一位隐瞒了前科的人，胆子应该很大，但是她应该对孙地的性格与为人不了解。相比王小姐，孙地更为反常……不过，现在不是追究真相的时候，现在是站队的时间。”曹云看时间，已经八点一刻。
曹云靠躺自己床上看双方的第一次笔录，孙地说的有条有理，避开了各种雷区，显然是何英第一时间到达现场，对其面授的机宜。孙地肯定有鬼，但现在孙地是好人坏人不是辩题。再看王小姐的笔录，午饭时间，行政部副经理让她将一份子公司报表交给董事会过目，后天才是董事会，时间比较充裕。王小姐询问，副经理说孙地近期常驻公司，不过工作时候比较忙。于是王小姐就问副经理，午饭后她没有安排，能不能去找孙地？副经理不置可否，让王小姐先打电话给孙地的私人助理。
拨打孙地的私人助理电话，私人助理说自己在外面，孙地刚回酒店，应该还没休息。王小姐就直接联系了孙地，孙地让王小姐过去一趟。于是王小姐就过去了。几位旁证都证明王小姐说的是实话。
关键点在客房发生了什么事。
孙地：王小姐把材料给我后，就靠近我进行身体接触解释报表。自己没经受诱惑，和王小姐就感情问题深入的探讨了一番。事情结束后，王小姐要求百万，自己拒绝并且推搡了王小姐，王小姐喊救命，自己让她闭嘴。没想到警察来了，原本我是打算给点钱了结这件事。
王小姐：材料送到之后，孙地就抱住我，自己挣扎喊救命。孙地压住我，许诺将自己提升为行政部行政秘书处副主管，最后自己屈服了。
按照法律定义，如果王小姐所说为实情，那么孙地涉嫌墙尖。在法律上没有‘右肩’的罪名，右肩的行为属于墙尖中的一种。
曹云：“无论是孙地还是王小姐谁说实话，如果没有惊动隔壁房客，这件事就不会事发。因为警方介入，导致双方开始维护自己的立场。从利益来说，王小姐没有必要咬孙地，孙地是有必要咬王小姐的。我们梳理下检方指控的理由。”
魏君也学曹云靠躺自己床上，拿着资料道：“前科累犯是一条，还有是警方将王小姐列为嫌疑人，进行审问的时候，王小姐的说词和第一份笔录不太一样。王小姐第一份笔录称，孙地突然抱住自己，审问口供为：孙地浏览了报表，对一些问题进行询问，靠得近后孙地搂住自己。警方询问口供和笔录不一致，王小姐称记不太清楚当时的细节，只记得突然被抱住。”
魏君：“要命的口供中一些内容，警方问，假如孙地现在愿意私了，将你提拔为主管，你会告他吗？王小姐回答：不知道。警方问：如果有一定好处，你还是愿意的？王小姐回答：每个人都有价格。警方问：你认为应该多少价格。王小姐回答：孙地要私了，最少也得一百万。”
曹云惊讶的翻到这份口供，看了一会道：“这是诱供。这份口供就说明，可以用一百万收买王小姐，反证了孙地的证词……有意思。”
“怎么？”
曹云道：“我觉得两个人都在撒谎，孙地没有承诺给王小姐好处，但是孙地应该主动的要求谈心。王小姐有幻想，并没有太多抵抗。还有一些二次审问，三次审问的材料我没看，我没有猜错的话，王小姐在这个问题上会出现很多前后矛盾。这应该才是控方的王牌。呼延屏是中后期才介入，看完王小姐几次审讯录像和笔录记录后，建议王小姐认罪。另外一面，何英应该和检方有沟通，受害者孙地不希望把事情闹大。所以才有了检控官询问王小姐是否认罪之说。”
材料是很多的，每次审问时间最少也有半小时。有经验的警察不会一直围绕重点去问问题，他们会询问一些被审问者莫名其妙的问题，中间穿插一些核心问题。这是审讯心理学中的一环，很多嫌疑人在被审问之前，其内心都会进行演练，分析和告诫自己哪些话不能说。
在曹云说明之下，魏君舍弃了其他材料，专门对几份审问口供和笔录进行比较，果不其然发现了很多问题。诸如，警方问，你单独去年轻男子的房间之前，有没有考虑过会发生一些事？王小姐笔录：我相信孙地的为人。口供A：肯定考虑过，反正我不会吃亏。口供B：有些害怕，有些期待，感觉挺刺激的。
警方：你有没有第一时间推开孙地。
王小姐笔录：是的。口供A：犹豫了一下，还是推开了。口供B：我力气太小，没推动。口供C：他直接把我拉倒。
警方：你喊救命是在谈心之前，还是谈心之后？
王小姐笔录：谈心之前。口供AB：谈心之后，他推我。口供C：我有喊救命吗？
魏君：“不对啊曹律师，警方在四分钟左右到达客房，如果是谈心之前喊救命，警察到达时，应该还在谈心。”
曹云想了一会：“也许孙地很快呢？喊救命，谈心，结束，争吵，推搡，警察到达。”
魏君：“一分钟？”
曹云道：“鬼知道，反正你就记好，有可能是谈心之前，也可能是谈心之后。没说的，站队控方，以王小姐前科，加上漏洞百出的证词，可以将王小姐告上法庭。检控官在法庭上询问王小姐，在很多重要问题和细节上，王小姐怎么回答都会违反自己和笔录和口供。检方通过来回询问，导致出现盖然性证据，王小姐被定罪的可能很大。”
盖然性证据就是优势证据累积到一定程度，量变转为质变。如同叶澜在机场被诬陷一案，曹云就是通过询问，一次次的揭穿诬陷者的谎言。诬陷者谎言越说越多，导致了最终的质变，让原本处于公正的法官也表明态度，公开表示对诬陷者的证词和人品持严肃怀疑态度。
王小姐处境是一样的，因为她的口供笔录在重要细节上几乎都不一致，上了法庭，王小姐很难抵御检方轰炸式的提问。
法理中，刑案证据不足就为无罪，盖然性证据属于比较特殊的主观证据。也是英美法系中，律师会让被告穿戴整齐的原因，一个干净整洁的人总是比较有主观说服力。
那问题来了，为什么王小姐的口供和笔录会出现前后矛盾呢？实际上也比较正常，我捡到一百块钱，去找失主，我可以光明正大说：我拾金不昧。你要问如果找不到失主，你会留下钱吗？说实话：会。你希望找到失主吗？伟光正：希望。自私：希望也不希望，不知道。人的言行经常性的会不一致，理智控制思维，有些事和想法不能表露和表达出来。但是从笔录转为审问后，因为环境和压力的变化，可能导致王小姐思维脱离理智控制，或者理智做出错误的判断。
最重要一点，王小姐没有在脑海里将事情经过进行无数次演化，因此她作为受害者，作为嫌疑犯时因为身份不同而想法不同。动态细节上也出现了记忆模糊。不说她记得不记得事发当时情况，她未必能记得笔录时候自己说了什么。
核心原因，受害者到嫌疑犯身份的转变。再伴随着审问次数的增加，导致王小姐忧虑加深，从而出现了一次笔录，三次审问口供中存在大量矛盾信息。
曹云自认为如果是王小姐的律师，这案可以翻，只是可以，并没有把握。在这种分析和推论之下，曹云在十一点下单，站队控方。他认为控方有足够证据告王小姐勒索。
PS：养书的不要再养了，缺章会越来越严重。本虾不知道屏蔽的标准，没有抢救的能力。每天进作家后台发文，如同入室盗窃，小心翼翼的打开，生怕通知在闪动。
第三百二十一章 谁在撒谎？

上午九点，答辩会开始，司仪请大家分别入席辩方和控方阵营。认为检方证据不足，可以去辩方席，认为检方证据充足的可以去控方席。
结果让人尴尬，所有人都去了控方席，没有任何人选择辩方席。
司仪播放了三名东唐退休法官对本案的看法。这三名法官退休前在东唐颇有名气，目前定居国外颐养天年。三名法官就第一条答辩会轮流说明了自己观点，三名法官皆认为检方有足够证据告王小姐敲诈。
司仪关闭电视，道：“这里恭喜所有来宾获得一百万元的胜利奖金。明天上午九点，是答辩会的第二个问题：王小姐和孙地谁说的是实话。这边有个提示：XX国烈焰法律咨询中心已经掌握有核心证据，证明谁在撒谎。这个证据是事后拿到的证据，所以不会将证据公布。来宾们需要就目前掌握的信息和资料，做出阵营判断。谢谢大家，再见。”
大家起身，司仪接收到通话，拿麦克风：“不好意思，大家稍等。特别说明一点，如果孙地和王小姐都存在撒谎的情况，那么请选择更接近真相的一方。严格说明：孙地认为王小姐主动要求谈心，谈心后要求封口费一百万。王小姐认为孙地主动要求谈心，并且有一定物资许诺。关键点在谁主动谈心和谁提出物资补偿。谢谢大家，另外船只游乐设施开放，大家可以随意游玩。”
……
邮轮娱乐设施是非常多的，连面对小孩的项目都开放了。钓鱼、玩牌、保龄球、潜水、快艇飞伞等等，不仅游乐项目多，而且食物也开始正常提供。早餐、上午茶、午餐、下午茶、晚餐、宵夜……24小时都有东西吃。
曹云选择的是钓鱼。在船尾钓点，水手帮忙上饵下沟，站立到一边。曹云坐沙滩椅，桌子边有点心有饮料。豪华邮轮的服务是非常好的。
享受优质服务又回到钱的问题上。曹云为什么会偏向钱，但是又不是极度追求金钱呢？这就是曹云接受信息能力太强，导致了其塑造出独有的金钱价值观。
在考律师证期间，曹云的老师告诉曹云，钱是所有一切的根本。曹云作为曾经的警察大学学员，并不同意老师的说法。有一天曹云老师说了自己的故事。曹云老师年幼时家境贫寒，有一位非常要好的邻居，青梅竹马。一起上幼儿园，一切上小学，甚至两家家长都想给他们定亲。
到了初中时，朋友病倒了，她的病并非无药可救，她最终还是死了，原因是无钱可救。虽然有慈善机构支付了第一期治疗费用，但是第二期的康复费用呢？接下去五年持续治疗的费用呢？
曹云这位学法律的老师说起这件事仍旧非常难过和愤世嫉俗。
卢群不缺钱，他给曹云灌输的思想是梦想和追求，人的一生非常短暂，如何在短暂的人生中取得辉煌，最终无憾的面对死亡，依靠的就是理想。
十人营老师对理想，对人生，对金钱看法又不一样。十人营老师说的词叫：精彩。烟花虽然转瞬而逝，但其发出最璀璨的光芒。当所有人都不知道你曾经存在的时候，那是你真正完全的死亡。人生价值在于精彩，在于出众，在于无可替代。如果无法留下浓重的一笔，人生的意义何在？
曹云是综合了自己尊敬的几位人的想法，再加自己生活个工作经历，慢慢衍生出自己的三观。钱是要的，但是又不是极为重要。中庸可保身，但闷骚之火时刻准备熊熊燃烧。曹云有时候也很迷惘，诸如挑战东方，他不太在乎鬣狗给的报酬，他要挑战刑案之王欧阳逸。结果因为闷骚过头，险些被干掉。
后怕，又不后悔！
曹云看大海，想着事情。
“怎么？没去拉帮结派？”欧阳逸打断了曹云的思绪，他拿了一杯饮料坐到了另外一个位置上，对水手示意，水手帮忙下杆。
欧阳逸说的拉帮结派，指的是现在三派，其中两派是知情律师，孙地当时的律师何英，王小姐当时的律师呼延屏，还有就是神探越三尺。
九个人分三派，加上曹云和欧阳逸，那就是四派。想起来也有些好笑。
曹云戴着墨镜，问：“没有人拉你？”
欧阳逸道：“第二辩题是王小姐和孙地谁说实话，我作用不大。”
曹云道：“我的看法想法：案件有趣在没有结论，答辩会就是双方阵营的交锋。欧阳律师你刑事水平在所有人之上，这时候应该拉你才对。”
欧阳逸道：“司仪也说明了，已经掌握了可以证明王小姐和孙地谁说实话的核心证据。辩论似乎一点意义都没有。”
曹云问：“你信吗？”
欧阳逸反问：“你不信？”
曹云静默许久，道：“烈焰一向是醉翁之意不在酒，按照我的看法。本次烈焰活动主要目的未必是孙地，而是……”
欧阳逸接口：“而是我们这群自称东唐最高端的司法人氏。检方王牌司马落，新生代律师王曹云，刑案之王欧阳逸，老狐狸南宫腾飞。加上大财团律师所银河律师所合伙人何英，首富东方私人律师团的呼延屏。三代神探越三尺。九名被邀来宾中有七人举足轻重。”
曹云反问：“司马落有这地位吗？”曹云并不同意欧阳逸看法，烈焰目标不可能是司法人员。但他没有反驳。
欧阳逸道：“司马落在检方水平中算是很高的，或者说在东唐检方水平中最高。他的特点是稳如泰山，几乎不漏破绽。他输给你几次是你强攻打开防线……说实话，检方想要打赢我们，真的需要需要铁证。早在一年前我就挖过他，可惜他很有信念，不为金钱所动。据说他现在休假加入你们律师所充电，等他毕业出山后，我想他会变得很难对付。”
曹云笑：“我应该谢谢欧阳律师的夸奖。”
“有实力自然有赞誉，如果不为了赞誉，不为了金钱，不为了名利，我们为什么要刻苦努力？别人只看见我们的成功，却看不见我们的付出。”欧阳逸道：“我一直想找个机会向你道歉。”
“道歉？”
“我知道轩辕法准备对付你，但是迫于淫威，我最终选择沉默出国旅游去了。你没事我很高兴。”
曹云道：“欧阳律师太客气了，这是我太年轻惹祸上身。”
“什么惹祸上身？年轻人就要桀骜不驯，想哭就哭，想笑就笑。我当年就是这样，只不过现在有了家庭，有了负担，不再是为自己而活。”司马落道：“话说回来，从张子乔跳陷阱可以看出，曹律师对刑侦颇为了解。”
曹云笑问：“我们两人算一派？”
“哈哈，为什么不？”欧阳逸道：“我虽然拖家带口，但是不蒸馒头争口气，我不想在这里被灭。”
好律师的统一风格，不拘于泥，面子重要，赢更重要。
曹云：“我来邮轮后就分析过案子，对王小姐进行过侧写。我对孙地因为一些案子的原因也有所了解。我个人认为，他们两人都撒谎了，我比较在意的是大家都没注意到一个人。”
“谁？”
曹云道：“报警人。”
“哦？”
“关于报警人我有几点疑问，第一点：既然1303是孙地常年包的客房，按照道理来说，在房源充足情况下，酒店不应该会将1303房间隔壁租售出去。第二点，酒店的隔音效果通常不错，除非当时03和01房间窗户都是开着，否则王小姐要喊多大声，才能惊动1301的报警人。问题在于……”
欧阳逸接道：“问题是一两点左右，天气很热，开了空调，窗户肯定是关闭的。1301的房客是一位有心人。你认为报警人是指使者，还是王小姐的同伙？”
曹云道：“如果是同伙，报警不符合利益。按照法律规定，如果孙地墙尖成立，孙地必然不能再担任上市公司的董事。但是，如果是布局陷害，水平似乎低劣了一些。我无法确定报警人到底是什么情况，但是他很可疑。”
曹云道：“事实按照我推理应该差不多，王小姐有心，孙地临时起意，王小姐‘不小心’勾引，孙地顺水推舟。本来你情我愿，讨厌的1301访客报警打破了这情况。”
欧阳逸皱眉：“孙地说王小姐要一百万，他不同意，发现了一些轻微肢体冲突。你怎么看？”
曹云道：“我不认为王小姐会开这个价，如果王小姐开这个价格，不会没有其他准备。最少有录音，视频之类。我认为王小姐就是想攀枝，她要的应该不多。孙地笔录，事后和王小姐就报酬产生分歧，肢体冲突，王小姐喊救命，1301房客才会报警。王小姐称，事前被压倒，她喊救命，孙地许诺提拔，她才半推半就。事后两人很和平，一直到警察到来。按照道理来说，孙地撒谎。”
欧阳逸道：“可是很多事是不讲道理的。”
曹云：“对，王小姐有个非常不利的因素，她在孙地午休期间，主动前往客房。作为行政秘书不是通常意义的秘书，他们负责处理文书工作，并不隶属某位管理层。王小姐和孙地肯定不熟。基于这个立场，王小姐撒谎的可能性更大。”
曹云：“但是，我注意到第三条辩题。王小姐称检方以指控为威胁，要求她认罪，是真的还是假的？”
欧阳逸品味一会：“如果孙地说的是实话，第三条的辩题基本没有意义。既然坐实了王小姐撒谎，有足够证据控告王小姐敲诈，那第三条辩题还有什么意思？”
曹云道：“因此，我认为烈焰掌握的核心证据对孙地极为不利，所以我这局会押宝王小姐。”
欧阳逸笑：“你先分析了一堆王小姐的劣势，最后却站队王小姐。很不讲道理。”
曹云也笑了：“你也说了，很多事是不讲道理的。”
……
第三天上午九点，答辩会进行第二个问题：王小姐和孙地谁说的是实话。
这次答辩会分成三方，一方是辩护席支持孙地说的是实话，包括了呼延屏、何英等四名律师。另外一方控方席位支持王小姐说了实话，包括了曹云、欧阳逸和南宫腾飞。还有一方坐听审席，越三尺、司马落两人就坐。
司仪首先询问：“越检察官，司马检察官，你们两位是弃权吗？”
越三尺拿起面前麦克风，道：“本案孙地和王小姐都在撒谎，事实真相应该是，王小姐有引诱孙地的成份，孙地则读出王小姐的想法，于是主动进攻。按照规则来说，女生穿的多少，动作如何，只要不超过一定界限，就不违法。男生由于女生的衣服多寡、某些容易让人误会的动作，进行肢体接触，男生违法。所以在道德上，我站孙地，在法律上，我站王小姐。”
司马落伸手要过麦克风，道：“按照烈焰定的规则，区分点在是孙地主动触碰王小姐，还是王小姐主动触碰孙地。按照法律规定，王小姐是不足信的。第一条：王小姐知道房间内只有孙地，她的工作并不着急，在没有任何强迫情况下，她仍旧进入了客房。第二条：在验伤环节，未发现有暴力冲突，也就是说王小姐是顺从孙地的。第三条：综合第一和第二条，王小姐带有目的，并且达成目的。他们情况类似镖客和那谁，只是因为价格上存在了差异。所以控告孙地侵害王小姐是不成立的。王小姐在法律上是不对的，但是很明显的孙地主动触碰了王小姐，这在烈焰规则中孙地是不对的。所以我不知道应该怎么选。”
越三尺和司马落互相看了一眼，大家都有些讶然，两名检察官虽然都选择听审席，但是竟然意见不一致。越三尺认为法律上女可以搔，男不可扰。司马落认为，法律上王小姐是不对的。
律师们知道谁对谁错，越三尺是以公众场合来衡量这件事，但是这件事不是发生在公众场合。王小姐进入孙地客房带有主动主观恶意，就法律来说，司马落是对的。越三尺在这方面不如司马落的，她就是一名侦探。
司仪点点头：“好吧，接下去是辩方，你们认为王小姐主动身体接触孙地，还是孙地主动身体接触王小姐？谁在撒谎？”
呼延屏开口：“这案子我和何英律师是最了解的，我可以告诉大家，王小姐承认自己在得到机会后，已经有心理准备，特意前往1303房间。如司马检察官所说，王小姐带有主观恶意的主动进入客房。并且主动以说明报表为理由，和孙地有直接身体接触。孙地读取了对方的意思，顺水推舟。王小姐半推半就。孙地没想到王小姐有前科，事后王小姐直接要一百万。这让孙地感觉被耍了，于是双方发生了争执。”
第三百二十二章 勒索？

司仪看控方席，南宫腾飞后仰闭目似乎已经睡着了。欧阳逸示意，曹云点头，道：“呼延屏，你刚才说王小姐主动以说明报表为理由，贴到孙地身体，请问，这个细节是你听孙地说的，还是听王小姐说的。”因为呼延屏已经不是律师，曹云直接称呼她名字。
呼延屏道：“我和王小姐是同学，关系一般，我还是尽全力帮助她。现在王小姐在这里旧案重提，很明显有炒作的性质，对孙地来说非常不公平。所以我将当时她告诉我的实情告知大家。”
曹云：“呼延律师，不用解释那么多。我只是问，这个细节你是听谁说的？”
呼延屏：“王小姐。”
曹云点头，道：“那就有一个巨大的问题，王小姐之前在贸易公司小发集团工作，工作职位是公关部。王小姐进入银河集团行政秘书处不到一个月时间，还在实习期。王小姐大学的专业是历史。”
曹云拿出十几张复印件：“这是我随便下载的一些简单财务报表，王小姐看得懂？还能解释？我现在分发给大家，大家来看看，你们看得明白吗？”
曹云分发：“王小姐拿的报表，全称应该是某子公司资金预算计划表，里面涉及几百个项目，各种名目，各种账目。不是我看不起王小姐，我的助理魏君她曾经学习过财务方面的学科，她仔细的翻看可以看得懂，但是要她说明解释，她做不到。我就算王小姐是一位财务天才，她看得懂，并且很了解。而那份报表是化工子公司的预算计划表，里面涉及大量的专业名词，王小姐竟然还能解释？”
何英道：“曹律师误会了，王小姐不用专业明白的解释，我相信她也没有这个能力。她只是随意说明，主要目的不在报表上。如果孙地有心情有兴趣听她解释，那说明孙地对她也有兴趣。”
曹云道：“何律师说的很好，何律师是要否认呼延屏刚才的说明吗？如果要否认核心细节，那是不是应该否认其他细节呢？既然呼延屏在一个细节上撒谎，那么会不会在其他细节上撒谎呢？以何律师你来看，呼延屏的说明到底是要采纳，还是不采纳？”
何英可以回答，呼延屏没撒谎，是王小姐撒谎骗了呼延屏。可问题又出来了，曹云会请一直在邮轮内的王小姐视频作证，如果王小姐否认自己和呼延屏说过这句话，那局面将更难收拾。
呼延屏站立到辩方立场上，让曹云等三人大喜。看似两个知情律师混在一起将无往不利。但事实是一旦他们一个立场，那他们说的话就存在被质疑的空间。
曹云很犀利的扔出了一个难题，这个问题让辩方进退都难受。最难受是何英不能否认呼延屏，这等同出卖同行。虽然呼延屏的执照已经被吊销，但是她还有不少司法人脉，今后的职业也不会离开司法圈。
辩方四人开始互相商议，好一会后，何英回答：“现在看来呼延律师是听信了王小姐一家之言，所以呼延律师不具备做出证词的资格。”
曹云道：“谢谢，另外何律师是孙地当时的律师，目前是银河律师所的合伙人，和孙地属于上下级关系。我认为何律师似乎应该避嫌。”秒掉呼延屏，而后刺向何英。曹云不走正常路，不和你去玩案件细节庭辩，而是从身份上做文章。
司马落刚开始认为，呼延屏抛弃自己是王小姐律师的立场，转到孙地立场的辩方，是很不道德的。现在听曹云一说，呼延屏为辩方是非常有说服力的。相反，何英因为是孙地律师，他支持孙地是立场，反而没有说服力。呼延屏证词中一个漏洞被曹云抓住，除掉呼延屏。转而再灭了存在立场嫌疑的何英。
司马落对身边越三尺道：“辩方败了，实力不均。”
扣除曹云不说，南宫腾飞是公认名律师，欧阳逸是刑案之王。另外一边虽然也是比较著名的律师，但是相比之下还是有相当的差距。何英算是最有名气的，可惜他属于当事人，说服力不足。
银河律师所走规模路线，宇宙律师所走精英路线。银河的何英对阵宇宙的欧阳逸，这本应该是这场庭辩的看点，可惜欧阳逸还没出马，何英已经输了三分。
何英反驳：“正因为我对案件的了解，所以我才会很坚决的站在孙地一边。只是答辩会，不需要避嫌。”
曹云道：“我认为何律师更适合做一名证人，不过如果何律师坚持，我们就继续下面一个话题。”
何英问：“什么话题？”
曹云道：“第二个辩题是两部分，第一部分，孙地主动触碰王小姐，还是王小姐主动触碰孙地，两位检察官已经说明的很清楚，我本人没有疑义。我想说的话题是，王小姐是不是在事后开出一百万的价格，这点也是孙地笔录中清楚说明的一个细节。”
何英反问：“这个话题有什么讨论意义吗？两位当事人各说各词。”
曹云道：“我只有一个问题，王小姐在没有录音，没有录像，没有伤痕的情况下，凭什么敢提出一百万的封口费？也就是说，从证据看王小姐是没有任何凭证指证孙地侵犯她，这种风花雪月的事在不少人看来没什么大不了的，对孙地的名誉很难构成影响。那么王小姐凭什么开一百万的封口费呢？特别在王小姐没有故意制造任何被侵犯的证据情况下，她凭什么敢勒索一百万？”
何英道：“地球有几十亿人，也许王小姐傻呢？没有考虑的如同曹律师这么周详呢？”
曹云：“周详？不，恰恰相反，王小姐不是一般的傻，简直是傻透了。我们这么辩驳没什么意思，我个人认为王小姐智商和阅历最少在平均线上下，何律师认为王小姐就一傻妞。姑且不说王小姐既然是傻妞，还会想到借机上位。孰对孰错，我猜测王小姐也在邮轮上，可以请她出来，大家提一些问题，看她是不是真的那么傻？”
何英道：“这是答辩会，不是听证会。而且一个人的想法经常在变。我想王小姐在事后认为风月之事会影响孙地的前程，所以才会开出这个价格。”
曹云道：“很有意思的是，王小姐有前科，她曾经因为敲诈小发集团总裁而被捕入狱。那次勒索原本是很安全的，王小姐看准总裁面临被撤职的风险，不敢被外界知道自己乱来，所以开出了五十万的价码。最终因为总裁还是被撤了，所以总裁才会报警。注意，这里有一个巨大的问题，王小姐手上握有和总裁谈心的视频。”
曹云道：“两相比较，在孙地证词成立下，王小姐是判若两人。在小发案中，她看准时机，拿到视频，以此要挟要五十万。在孙地案中，她没看准时机，没有任何要挟手段，竟然还要一百万。我只听说人的性格会变，没听说人的阅历会退化。”
呼延屏见何英当机，拿过麦克风道：“如果曹律师你说的是实情，那么请问警察到来后，为什么王小姐要说孙地侵犯她？”
这个问题很致命，不过曹云早就琢磨过这问题，剑有双刃，既然你拔剑，那我就借剑。
“这个问题问的非常好，王小姐说孙地侵犯她，就算罪名成立，王小姐有什么好处？按照法律规定，右肩属于墙尖，不过右肩民事赔偿很少，甚至没有。在经济利益上王小姐是没有好处的。那王小姐为什么要撒谎呢？”
呼延屏回答：“王小姐在事后勒索一百万被拒后，恼羞成怒诬告孙地。所以王小姐勒索一百万是符合逻辑的。”
曹云道：“不符合逻辑，因为王小姐有类似的前科。”
欧阳逸拿过麦克风道：“曹律师已经说明勒索一百万的不可信，辩方却没有就此解释，反而是跳过了问题，用问题寻找一个答案。这是我们律师常用的混淆法，请呼延律师不要在这个场合用这个办法。”
什么是混淆法？
A打了B一拳，B报警，A称自己被B打了。警察查看伤势，发现B只是皮外伤，A为轻伤。双方都有过错，按照赔损法理，B要赔偿A医疗费，A赔偿B医疗费。很显然，B为此付出了更大的代价。
B没有打A，但是A混淆了概念，他把概念从单方面殴打转变为殴斗，将事情的性质转变，用自残方法让自己成为受害者，让B受到刑事责罚。
如刚才辩论，辩方无法直接回答曹云这个问题，呼延屏就借可能是可能不是的问题来制约曹云的问题。呼延屏认为王小姐在勒索一百万被拒后，恼羞成怒。这似乎反证了前面的问题，但实际上只是一种解释。在王小姐还没有确定是否勒索一百万的时候，呼延屏就把后面发生的事归咎于王小姐勒索一百万。
欧阳逸道：“根据笔录，三份审问口供，王小姐对这问题的回答是完全一致的。王小姐对自己有前科的事一直很担忧，在警察到来后，王小姐知道孙地迟早知道自己的前科，于是提出了被侵犯的说法。她知道自己斗不过孙地的律师团，她是先下手为强的心态。”
欧阳逸道：“我们可以否认王小姐笔录和口供。我想说的是，即使王小姐勒索一百万被拒，她就敢恼羞成怒？她不清楚自己的前科吗？不清楚孙地的实力吗？”
欧阳逸：“综上所述，孙地笔录中王小姐勒索其一百万的说法，非常不可信。不仅不符合王小姐的人设，性格，经历与智商，而且违反了基本逻辑，王小姐真勒索一百万被拒，警察出现，她应该是息事宁人，而不是把事情闹大。”
这时候，南宫腾飞接麦：“何英，我们是老对手了，你有个缺点叫画蛇添足。你在第一时间到达现场，你有时间和机会与孙地沟通。你不应该让孙地反告王小姐勒索，还好王小姐在笔录和口供中存在大量矛盾，加上她有前科，事情才被认定。你当时就知道王小姐有前科？你不认为你的策略很冒险吗？作为一名律师，在知道王小姐是主动进入客房情况，不需要去添油加醋，就这一点就足够了。你呢？非要加上勒索，这就留下把柄了。以孙地的地位，王小姐坐牢对他有什么好处？律师应该站立在雇主的立场和利益去看待问题，而不是越狠就代表你越厉害。”
“南宫腾飞，你什么东西，敢来教训老子？”何英怒道：“你除了做伪证，还有别的本事吗？”
南宫腾飞慢悠悠回答：“有，我出道二十五年，打了七十八个民事官司，胜率74%。打了十九个刑事官司，其中十个案子的被告无罪，五个案子的被告减罪，两个案子的被告免牢狱之宅。这就是我的本事，数据在这里。你的数据呢？三十岁到四十岁，你民事官司胜率竟然只有35%，因为会拍孙海的马屁，银河律师所将容易赢的案子交给你，你又拒绝了难度大的官司，导致你的胜率上升到70%。也只有70%。就凭这点，我就有资格教训你。”
麦只有一个频道，在一个人说完前，司仪不会切麦，避免吵闹一团。虽然何英大喊大叫，但是南宫腾飞的每句话大家都听的很清楚。
司马落不太明白：“师姐，南宫腾飞在干嘛？”
越三尺侧头在司马落耳边道：“打广告，南宫腾飞这几年来很不顺，丢失了不少重要客户。打广告就是他参加这次烈焰答辩会的目的。他不在乎踩别人上位的，他也曾经踩过曹云。他现在以数据说明自己的实力，非常有效。为这老狐狸鼓掌，希望他继续倒霉下去。”世间如果还有不能被战胜的，那只有命运了，俗称的运气。
司马落道：“如果我是法官，我觉得曹云那边更有说服力。”
越三尺点头：“没错，但是你也被曹云误导了。曹云的立场是王小姐被控勒索，刑事被告只要破一点，或者让证据存疑就足够了。曹云没有证据肯定王小姐没有提出一百万的勒索，他只是因为没有证据表明王小姐勒索一百万，所以他就否定一百万。我个人判断，王小姐之所以在警察到来后说自己被侵犯，很可能是真的恼羞成怒，也就是孙地没有满足她的心理预期。但是我不认为是一百万。”
司仪关闭了麦，道：“两位不要再吵了，我们看看三位法官给出的看法。”
三名退休法官通过视频看现场，稍有延迟，等待片刻后，三名法官给出了自己的看法。总结起来，他们认为孙地称王小姐勒索一百万，不可信。另外，他们很赞成南宫腾飞所说的，只要证明王小姐是主动前往客房，孙地就不会有司法方面的麻烦。潜台词认为，一百万勒索是何英让孙地加上去的，这是一个败招。
何英气的把麦砸向大屏幕，头也不回的离开了会场。
在小混乱后，司仪公布了之前所说的核心证据。
第三百二十三章 特搜部

核心证据是报警人，报警人是一名私家侦探社的成员，这家私家侦探社受雇调查孙地离开公司总部后的日常行为。他通过技术产品录下了当时1303房间的声音。
在录音中可以分辨出事情的经过。
孙地开门，和王小姐客套，并没有接过报表后关门。而是说幸苦了，里面坐喝杯水。然后孙地问，这是什么报表，王小姐解释是子公司送来的财务类报表。接下去应该是孙地翻看报表，询问一些问题。王小姐好一会后回答：这不太清楚，好像是专业词语，是不是一种化学品呢？
孙地：化学品？女人的直觉？
这句话就出现了语调的转变，王小姐顺应转变语调：孙董你觉得呢？
接下去是王小姐一声轻呼，哎呀，孙董，你想干嘛？别这样，我喊救命了。
孙地：你敢喊吗？这话语调并非完全的威胁，而是一种霸道总裁的压迫。
王小姐：别这样，孙董，不要，别……持续了大概三十秒的半推半就。
这时候报警人的声音：“某宾馆1303房间有女生呼喊救命。”
略过谈心录音。
双方交谈，大概意思是孙地开始了解这只美丽狐狸是什么情况，王小姐就说明自己身份。孙地拿出不知道多少钱，让王小姐去买自己喜欢的衣服。王小姐嗔怒，我不是为了钱。孙地则不以为然，问那你为什么。王小姐说仰慕孙地，孙地完全不相信。王小姐就说行政秘书处有一个副主管的空缺。
孙地说，他是董事。现在公司由管理集团在运作，他不好插手人事。王小姐撒娇，这点小事你还做不了主呀？孙地不耐烦：你还是拿钱走人吧。王小姐不高兴：我又不是出来卖的。接下去双方开始出现争执，原因在孙地根本没有兴趣去哄王小姐，王小姐又错误认为孙地对自己有长线认识。最终孙地骂了她，挺难听的，说她这种人每个月自己都得接待好几伙。要钱就拿去，不要钱就滚。
大约三十秒后，警察进入了房间，录音到此结束。
录音证明了几个情况：你情我愿，条件谈不拢，王小姐没有勒索，孙地没耐心，孙地很快。也说明了检方控告王小姐勒索是错误的，双方都存在诬陷的嫌疑。
曹云早就想到这可能，他现在更好奇，是谁让私家侦探去调查孙地私人日常生活的？是孙雪衣吗？孙家资产争夺战难道还没有结束吗？
……
法庭改为答辩会，少了精彩，更为简单。录音证据基本就定性了本案性质。接下来剩余最后一个辩题：检方是否以指控为威胁，逼迫王小姐认罪。事实比较清楚，王小姐不存在敲诈孙地的事实，双方只是就‘票子’问题没有谈拢，存在一定分歧。
曹云认为最后一个辩题应该是最有意义的辩题，可是看题目没有发现有什么特别特殊的。这个辩题似乎也没有辩论的需要，检方并没有做错，这点在第一个辩题中已经证明，三名法官认同检方可以根据当时的证据对王小姐提出指控。第二个辩题属于庭审期间的辩题，最终因为录音证据的出现，王小姐被定无罪。
这样一来，第三个辩题有争论性，但是缺乏意义。在曹云认识中烈焰通常不做没有意义的事。如果把这点当作基准点，那麻烦可能就大了。烈焰的目的可能要揭破检方的问题。
看资料，检察官叫张陌，今年四十岁，他主要工作是审核警方立案，同时也担负检控官之职。通常接罪名比较轻，案情比较简单的检控工作。资料有些可疑之处，张陌原本是地方检察院的副院长，调任东唐检察院特搜部，但是半年后离开特搜部，成为普通检察官，负责的案子和工作也比较简单。
特搜部属于东唐检察系统中的一个部门，分为四个部门：事务课，相当于检方刑事部门，主管司法人员，公务人员具备一定社会危害性的案子。资料课：查询账户，资料，搜查，监视，监听部门，是特搜课的核心部门。直告课：检察立案目标通常为公务和国家工作人员，假如A为公务人员，B向A送钱，A没接受，这就归直告课负责。另外和公务人员打交道存在犯罪行为，都由直告课负责。第四个部门是财政经济课，涉及到公务人员参与的经济、投资等方面的事务。
越三尺详细身份是东唐检察特搜部事务课的检查事务官，她可以立案调查任何可能涉及和公务人员有关的刑事犯罪案件。她直接受国家最高检察总长指挥，可以不用向直属长官汇报工作。特搜部权利非常大，曾经直接干翻首相。他们的监督系统这里就不介绍了。
曹云：“这人有问题，我觉得烈焰这次的主目标不是孙地，不是律师，而是特搜部。帮我联系司马落。”
魏君应了一声，到一边拿电话联系司马落，司马落几分钟后到达。
司马落并非特搜部检察官，他是东唐检查事务官，类似剧务，什么活都可以干的那种。主管非公务人员的刑事诉讼工作。
司马落：“张陌是检方特搜部资料课的检察官，资料课权限应该是最大的，他们可以调查公务人员和其直系亲属的账户和资料，在有必要情况下可以对他们进行监听和监视。不过他们不能主动进行工作。在直告课，事务课立案后，需要调查情况下才能介入。比如我要监视某人手机，事务课没有这样的技术力量，就可以由资料课完成。”
曹云：“从张陌工作生涯看，应该是朝上走，怎么会朝下走？”
司马落道：“我不清楚，我们虽然都被称为检察官，实际上我们的部门并不相同。不过按照我的经验看，张陌应该有违法行为，但是没有被抓到证据，无法定罪。在这种情况下，就会把他调离重要岗位。他可能有违法行为，可能没有违法行为。”
和普通市民不同，普通市民罪名不成立，就是不成立。司法人员罪名不成立，未必还能留在原本的岗位上。
司马落道：“这类人我们称呼为司法边缘人，他们和他们直系亲属的财务状况受到直接监视，监视时间从五年到十年不等。目前东唐边缘人不多，诸如上个月有一名警察洗清了冤屈，恢复了搜查三课组长的身份。看资料张陌应该就是边缘人，他还留在边缘职位，说明他还处于检方监视中。”
司马落：“就个人了解，张陌在地方检察院时候非常能干，曾经受到寺长的嘉奖。但是……但是……我们私下说……在张陌调任到东唐特搜部后，有传闻称张陌和白素的宇宙集团之间有利益关系，我不太清楚。”
说到这里，越三尺敲门进来，笑呵呵看看大家，问：“是问张陌的事吧？”
曹云看越三尺：“你好像是知情人。”
越三尺道：“看见第三个辩题时，我就联系过家里，得知张陌是涉事检察官，我就知道烈焰醉翁之意不在酒。我现在是请求曹云你站到我们这边，打掉第三辩题的检方威胁王小姐之说。”
曹云反问：“你认为张陌威胁王小姐？”
越三尺思考了一会，道：“这是一个丑闻，半年前，特搜部秘密立案调查宇宙集团，我们认为宇宙集团有不当献金。”
企业或者个人用金钱支持首相或者寺长候选者，其是受到一定约束的。经常看新闻美国总统代表了什么企业，实际上存在很多规避性用词，如果确认总统代表某家企业的利益，他肯定是要下台的。不过，有利益就有市场，企业也会想办法给候选人送上更多的金钱，这类行为是非法，不是宣传中明目张胆收企业的钱。这类事在东唐就归特搜部管。
有人说，企业可以直接偷偷给。这也是不行，竞选过程中的花费等，都受到审核和检查。如果你只有一百万的合法献金，却做了两百万的事，那你就必须说明另外一百万的来源。毕竟如果是首相或者寺长直接支持某企业，企业肯定飞起。
为什么首相不能支持某企业呢？因为会形成资源优势的垄断。以90年代电信为例，安装一部电话需要安装费一千多元，并且还需要预约排队，电话费也很高。这就是垄断，垄断好处在于他们可以爆发式的在短期内拿出让人惊讶的成绩，坏处就不用了。电信被拆分后，有了竞争，花费立刻降低，不用预约排队，安装费直线下降到最终免费。也因为打破垄断才有了现在便宜的通讯费，便捷的高效的服务。
对企业来说肯定不高兴，但是受益的是消费者。
在特搜部调查期间，怀疑资料泄露，宇宙集团规避调查，怀疑有紧急销毁证据，转移资产，串供等非法行为。特搜部找到的宇宙违法操作全部已经转变为合法。虽然宇宙集团的计划落空，损失惨重，但是没有让特搜部抓到尾巴。
张陌因此成为重要也是唯一的嫌疑人，但是检方掌握的资料非常有限，张陌具备相当强的反侦查和反审问能力，最终没有对张陌提出指控，只是将张陌调任到边缘岗位。
宇宙集团和银河集团是东唐两大财团，表面上存在竞争，实际上他们在大利益面前是坚固的盟友。张陌有可能为了孙地逼迫王小姐认罪吗？
越三尺：“你们知道，如果王小姐有一位好律法，比如呼延屏。呼延屏在法庭上打掉了王小姐的勒索罪名，那代表孙地诬陷王小姐。王小姐反而可以要求立案调查孙地，调查顺利，刑事附带民事对孙地提出指控。一旦孙地罪名成立，他就不能再担任银河集团董事。接下来呢？”
越三尺：“孙海顶住压力，一直保持对银河集团的绝对控股。他因为身体原因在疗养，孙地不能担任代理董事，那银河集团怎么办呢？第一个选择，出售股权，放弃绝对控股，孙家人不进入董事会。第二个选择，太阳公司的总裁孙雪衣成为代理董事长。一旦到了这个局面，一切都没有选择权了。所以孙地罪名成立的后果是非常严重的，因为有这样的后果，不排除张陌介入的可能。”
越三尺：“烈焰的目的就引爆宇宙、张陌、特搜课这枚鹅蛋。特搜课一直是市民心中的英雄部门，是坚不可摧的一道防腐败的防线，是司法公信力的一个具体体现。引爆鹅蛋之后的后果：宇宙没事，没有证据，拿宇宙集团一点办法都没有。问题是特搜课必须回应问题，必须承认有这回事。但是因为没有证据，又不能指证张陌，这事情就会变得非常尴尬。接下去，检察总长就会成了专案搜查组，对此事进行调查。特搜课将停摆直到调查结束。最可怕的是，专案组找到了烈焰故意提供的证据。那对东唐特搜部公信力将会是一次毁灭性的打击。”
特搜部调查泄密案，没有结果，没有结论，没法抓人。专案组调查后发现证据，特搜部就涉嫌包庇张陌。不说别的，司法公信力会最少倒退20年。
越三尺：“我现在在串联，请所有律师都站到检方这一边。”
曹云不置可否，问：“三尺，你似乎和大联盟是合作关系，怎么大联盟突然会对你们动刀？”
越三尺道：“一件事归一件事，如果能铲除大联盟，我本人非常乐意和任何人合作。我相信大联盟也不介意我时刻准备铲除他们。因为鬣狗我们才有一定的沟通，利用坏蛋对付坏蛋，是合法合规的一种策略。言归正传，张陌这件事有些麻烦，想请曹云你……”
曹云问：“多少钱？”
越三尺反问：“钱？”
曹云道：“我们合作如同你和大联盟沟通，都是在一定利益框架中的合作。我本人没有帮忙的义务，特别是这件事张陌可能违法了。作为律师，就算当事人违法，也会全力为当事人辩护。在此之前，律师肯定要和当事人签订委托协议，委托协议中肯定有报酬。你要雇我可以啊，钱，有钱就有曹云，只要钱够多，曹云甘心当一条添狗。”
第三百二十四章 控辩阵营

越三尺无语，问：“多少？”
曹云道：“烈焰奖金是一百万，我们朋友一场，我也只收一百万。”
“去死，五万块，多了没有。”
曹云道：“三尺，这就是你不对了，你要是没钱，我开这价是我不对。你有钱，叶乐是谁？一百万小意思。如果你连一百万的诚意都不愿意出，想空手挖地雷，爱门说瑞，我的善良早就被社会糟践干净了。”凭什么你自己不愿意付出，反而要求我高尚？虽然傻子多，但哥不是。
曹云道：“就看你愿意不愿意用私人的钱来填公事的缝了。”
越三尺看曹云一会：“你好像对我挺有意见的。”
曹云道：“没有，只是朋友之间尔虞我诈多了，互相的信任就没了。还是谈钱实际点。”曹云这句话是实话，越三尺到东唐后做了很多事，曹云经常涉入其中。经历多了，自然就不想再谈友情。
另外，也是重要一点，曹云在试探越三尺。别以为越三尺这么说，她的目的就是这样。除非你愿意给一百万来证明你的目的确实这样，看在一百万的份上，就算我被耍我也心安理得。
越三尺不是司马落，甚至不是桑尼。越三尺和曹云关系，相当于烈焰法官和曹云的关系。虽然没有伤害过对方，但是还是谈钱比较好。
越三尺摇头：“这不太可能，我不可能用私人的财产来办事。”
曹云道：“看来你并不是真心为了特搜部好，你更关心自己会受到什么影响。一百万代价很大？”
越三尺道：“一百万如果能买下来，当然可以。但是买了你只是增加了取胜的机率，那就不值得。”
曹云点头：“越检察官真是会计较，一起吃午饭？”
越三尺见曹云下逐客令，有些无奈道：“不了，我们走吧。”她还想尝试说服曹云，不过曹云下逐客令的态度很坚决，表明曹云就是这个态度。
魏君送两人出门，关门问：“曹律师，真的是因为钱吗？”
曹云道：“如果是司马落开口，我应该会同意。问题是司马落刚才一声不吭，甚至没有半点帮助越三尺说话的意思。这表明越三尺和司马落对此事态度是截然相反的。你尝试分析就知道。司马落更注重法律公正性，他的想法是：没问题不怕查，有问题必须查。越三尺更注重利益：这件事会带来麻烦，那最好不要发生。”
魏君再问：“如果越三尺愿意给一百万呢？”
曹云道：“我和司马落是朋友，和越三尺是熟人。既然司马落没反对，我帮助越三尺也是应该的。”
魏君惊：“怎么说你都有理？”
曹云笑而不答：“不过越三尺可能没有分析清楚我的利益，就金钱、名声和事业利益来说，烈焰法庭是间接的给了我一个很好的舞台，我的表现也符合烈焰法庭的预期。从我的利益出发，你认为第三辩题我应该站立在哪边？”
魏君明白了，道：“肯定是王小姐那边，你要帮助烈焰法庭揭开特搜部的丑闻，你可以名利双收，烈焰达到了自己的目的。各取所需，那烈焰法庭会很高兴和你再次合作。”
曹云看魏君：“意思是这个意思，你说完之后我怎么觉得自己特别的混蛋呢？”
魏君摊手：“坏和不坏是法律说的算。只不过……”
“只不过？”
“只不过你考虑是自己利益，却用司马落来当台阶，会不会太无耻了？”
曹云大笑：“这就是律师，我的目的是维护我的利益。但是我不能这么说，这么说我就会是一个卑鄙无耻的小人。相反，我说司马落友情的原因我才选择王小姐一方，这不仅维护法律公正，也能收获司马落的感谢，同时也让世人看见我正直的一面。卑鄙无耻和光明正义只是想法有区别，结果和目的都没有区别。呵呵！圣人不死，大盗不止。”
说这句话的庄子他所表达的意思以越俎代庖为例，厨师做好厨师的事，祭师狗屁不懂，就不要指手画脚了。他的观点是不要用自己的道德去胁迫别人，孔子说：己所不欲勿施于人。他说：己所欲也勿施于人。看现在网络情况，总有人喜欢站立在道德高度去指责，斥责，甚至辱骂攻击他人。
庄子对还是不对，鬼知道。因为无论他对还是不对，总有人不服气。如果你愿意给一百万，可以争论一下。不给钱，又无法分出胜负，争论还是有什么意义呢？你再有道理也说服不了我，我再有道理也说服不了你。
假设曹云不和魏君说这番话，保持到曹云说明因为司马落所以站队越三尺，那曹云自然是一位圣人，好人。曹云也不会和别人说这些话，他是带有教导意思的和魏君说明。曹云不习惯改变别人的三观，不过这个想法和律师有关。律师不去理会谁是圣人，谁是大盗。你的对手是圣人，一样朝死里干。你为大盗辩护，就要想尽办法帮助他。在法律的游戏规则框架中，做一名合格的尽职的律师。
这样律师在很多人看来是一名坏律师，有些人认为律师不择手段打赢官司很可恶。有些人认为这些律师都服务于有钱人。有些人认为这些律师不代表正义。曹云不知道谁是对的，他只坚持一条，做好本职工作。
诸如一名好医生，医术高超，有耐心，态度好，不是他不想为穷人服务，而是因为这种医生是稀缺资源，好医生自然就会为有钱人服务。要改变这个情况，不能要求这位好医生不赚钱为穷人服务，而是应该让大部分医生都达到他的水准。大部分医生都做好本职工作，资源就不再稀缺。
所以做好本职工作身就是一件非常难的事。
……
第三天上午九点，第三辩题正式开始。
本次答辩只出现两个阵营，认为检方没有以指控威胁王小姐的人数为七人，认为检方以指控威胁王小姐认罪的只有两人。其中一位是曹云，另外一位不是欧阳逸，也不是南宫腾飞，而是司马落。
见司马落坐到了控方曹云身边，大家都有些惊讶，司马落早有准备，拿过麦克风：“我目前在高山律师所学习，曹律师是高山律师所的中流砥柱。见曹律师一个人坐着太寒碜，所以我以拍马屁的态度帮他凑个人数。”司马落和越三尺是不拿奖金的，他们上邮轮是因为公务，属于工作性质。
司马落话是这么说，在场的人哪听不出司马落这些话只是托词，生怕别人听不懂的托词。司马落拥有很强表达自己立场的意愿，但是他也知道自己的身份不太适合表达。还好曹云懂自己，帮自己挡在前面。
曹云侧头看司马落冷笑。
司马落低声道：“我请律师所所有人吃自助餐，每个月一次。”
“呵！”曹云凑近点问：“我能说明张陌的情况吗？”
司马落道：“不行，因为张陌没有定罪，你是从我这边听到的小道消息。我不是特搜部检察官，没有任何说服力。”
“好，大概明白意思了。”
欧阳逸在对面道：“曹云，什么情况？”
曹云道：“这不是因为担心控方席位没人坐，收视率大跌，所以我勉为其难坐这里。”
曹云选择控方，让辩方的人有些头大。原本大家见欧阳逸选择辩方，自然想让欧阳逸牵头。但是见曹云在控方，欧阳逸推辞自己主辩，南宫腾飞装睡，何英没有出席，那谁做主辩呢？
欧阳逸不做主辩和他与曹云关系没有关系，欧阳逸认为曹云应该掌握有自己不清楚的线索或者信息。在曹云拿出王牌之前，他不愿意做炮灰。
欧阳逸这么想，其他人未必不会这么想。他们倒不是怕做曹云的对手。曹云庭辩擅长奇兵之道。有时候是物证，有时候是口供，有时候是细节，有时候是切入点，有时候是询问方式。曹云三板斧是很厉害的，也是曹云能成为名律师的一个原因。
谁愿意去扛三斧呢？辨席就这个问题私下窃窃私语，他们都不想成为祭品，他们更想在曹云出招之后，将曹云当作祭品。
辩席这边没有结论，控席这边也出现了问题。
问题就是刚才曹云和司马落讨论的，曹云手上一点料子都没有，他的三板斧，一板斧来源司马落提供的特搜部情况，司马落要求不能主动说明。第二板斧来源曹云对烈焰的揣摩，这一板斧现在肯定砍不出去。第三板斧是奇袭，曹云在只有一张牌的情况下，不敢打，打了就没了，然后被一群人摁在地上摩擦。
曹云控席这边是在思考布局防线，辩席正在选将军。他们手上的货很多，每一条都可以压死人。怕就怕曹云不按常理出牌，如果曹云按常理出牌，那曹云还需要挣扎很多年才能出头。
司仪左看右看，提醒：“答辩会已经开始。”
众人：“……”
大家都忙着重新讨论战局，曹云没想到控方只有一个司马落。司马落滚到辩席去，他还能拿司马落开刀，打出第一板斧，将战场转变为特搜部。其他人是没想到曹云会在证据这么明显情况下还站队控方。能参加烈焰的宾客都不是一般人，他们想到了曹云掌握有他们没有的信息。
所以，控辩双方面对目前尴尬的局面，都在忙着讨论怎么上阵。
曹云低声在司马落耳边道：“我这边要防，尽可能的顶住他们的问题，实在不行，我只能奇袭了。”
司马落：“这不是如了烈焰的意吗？”
曹云：“那你以为我站在控席上干嘛？你到底是什么意思？不想曝光，又想曝光。”烈焰可是自己大客户，在其帮助下，自己因为龙虾风暴赚了很多钱。
司马落：“这件事不能由烈焰来曝光。”
曹云：“箭在弦上，我必须为自己名誉而战。”
司马落：“我就不应该告诉你。”
曹云：“你其实并不后悔。”
司马落脑袋撞桌子：“我不知道……司仪，我能换阵营吗？”
司仪回答：“可以。”
司马落站起来，见大家都看他，想了很久后，又坐了下来：“人还是要有坚持的。”
曹云：“这句话就很律师。”找个光明正大的借口。抽烟不好，很不好。但如果大量媒体宣传抽烟不好，那代表着香烟要提价了。媒体宣传交通如何拥堵，汽车尾气排放的影响，为了治理拥堵和环境，于是提高了油价。这是手段，毕竟能看透他们手法的人总是占少数。
律师和政客都是这样，虽然目的想法是A，但是包装用词却是B。司马落歌颂了自己的品质：坚持。实际上他在剧烈摇摆不定后，还是觉得应该坐控席。
曹云扔出第四把斧，站起来：“我换可以吗？”
大家又一起看曹云，司仪停顿很久：“你，你，你不要换吧。”
司马落怒，站起来手指司仪：“你什么意思？”我换可以，曹云换不行。
司仪：“坚持是一种美德。”
曹云道：“让他滚蛋，滚那边去。我保证必胜，输了我倒贴一百万。”
司仪立刻回答：“有时候放弃也是一种美德，麻烦司马检察官移驾辩席。”
司马落拍案：“老子就不，老子就粘死你，就不让你开刀。”
曹云也生气了，推司马落肩膀：“滚。”
司马落推开曹云手：“滚你XX。”
曹云：“我警告你，别动手动脚。”
司马落：“大家都看见你先推我。”
曹云：“我推你是我不对，你推我就是你不对。我推你最多拘留几天。你听说过有被拘留过的现任检察官吗？”
司马落：“现在在公海。”
曹云：“哇，公海你就可以暴露你的本性？来，打我啊……”曹云伸脸。
司马落咬牙一拳打过去，曹云早有准备弯腰，双手抱了司马落的腰部，将司马落推翻压倒在地。司仪等人连忙上去劝阻，好不容易拉开两人。
各自整理衣服坐好，互相不看对方，曹云：“滚过去。”
司马落：“不。”
曹云：“滚。”
司马落：“不。”
在两人斗殴期间，辩席把问题扔给了越三尺：“越检察官，司马落知道什么？”
越三尺苦笑，他们打架，怎么自己遭殃？越三尺想了很久：“也许司马检察官编造了一些谎言。”
在座谁不知道司马落，越三尺这么说大家完全不相信。坚信了检方在其中有故事。南宫腾飞道：“越三尺，我们现在是一条船上的，你最好把情况说明，我们才好应对。做律师都这样，就算你犯罪，我们也会想办法让你脱罪。最怕就是当事人有重要事宜隐瞒律师，导致律师被突袭后不知所措。”
越三尺：“南宫腾飞，我要说了，你会过去控席吗？”
南宫腾飞看了越三尺一会，站起来：“司仪，我要过去。”
越三尺险些推桌子，南宫腾飞根本就不是想问问题，他是来证明有没有问题。有问题，我过去了。
欧阳逸等两名律师举手：“我想换到控方。”
越三尺险些骂娘：明面上是控方的曹云和司马落斗殴，没想到动摇的是辩方的军心，好卑鄙。
第三百二十五章 草率收场

面对两大律师要换阵营，司仪立刻道：“刚接到公司老总的电话，阵营已经确定，不能再更改。不好意思大家，现在已经九点半了，是不是可以开始了？”
欧阳逸道：“越检察官，你既然不说，那你主辩行吗？”
越三尺摇头：“我一出头曹云立刻会拿我开刀，我顶不住。”
欧阳逸道：“那你告诉我，张陌是不是有问题？”
越三尺无奈点点头。
欧阳逸：“大问题？”
越三尺不吭声。
欧阳逸叹口气，坐好，拿过麦克风，咳嗽一声：“曹律师，既然越检察官不愿意说明，还是你来说明。”
曹云拿过麦克风：“我现在要求越检察官说明，否则我可能添油加醋。坦白从宽，请了，越检察官。”
越三尺看麦克风犹豫接还是不接，南宫腾飞在越三尺耳边轻语一番，越三尺伸手接过麦克风：“作为一名检察官不能公开没有证据的事。”
曹云道：“我只是问有证据，曾经发生过的事。”
越三尺考虑一会，点头：“行，事情很简单，特搜部对某个集团进行秘密调查，调查期间，调查资料泄漏，导致调查无疾而终。事发后，张陌调任，从特搜部资料课检察官转为事务检察官。”
曹云问：“检方是否怀疑张陌泄漏了资料？”
越三尺回答：“根据检方的调查，没有证据证明是张陌泄漏了资料。”
曹云再问：“张陌为什么要调任？”
越三尺回答：“这是检察长和张陌的事，我不清楚。我已经说明，没有证据的事我是不会说的。”
南宫狐狸，你可以啊。曹云拿准越三尺是检察官身份不能公开撒谎，没想到越三尺反而以检察官身份反击。我是检察官，我不揣摩，不猜测，不推理任何没有证据的事。
曹云道：“张陌是王小姐案的负责检察官，张陌履历大家都知道了。我这边还是说明一下，张陌原本是地区检察官的副检察长，调任东唐特搜部资料课担任检察官。在泄密事件发生后一周，张陌被调任为普通事务检察官。我请问越检察官，如果你们系统怀疑一名检察官有罪，但是没有证据，是不是会将其调出重要岗位？”
南宫腾飞继续在越三尺耳边说着，越三尺回答：“没有任何法律和规章规定有这一条。”
南宫老狐狸竟然把这个话题封死了，失策失策，应该自己来说的。自己说了张陌的嫌疑，越三尺再说明怀疑张陌没有证据，辩解力度自然就比较小。
欧阳逸开火：“我们现在了解了王小姐和张陌，这两位是我们第三辩题的重要人物。根据第一辩题的结果，根据王小姐的笔录和三次口供存在很多冲突，加上王小姐的前科，已经足够检方提出指控。在这种情况下，张陌就不存在威胁王小姐的情况。”
曹云道：“我不同意，欧阳律师这里更换了概念。欧阳律师的意思是，控方有证据对王小姐提出指控，以此来说服王小姐认罪。从控方立场上说，这是一个策略，而不是威胁。但是我们讨论的威胁，不是因为控方没有证据，而是因为控方不希望王小姐上庭。最主要的原因就是王小姐的律师呼延屏。”
曹云道：“如果呼延屏全心全意的帮助王小姐，除非是东方看走眼，否则以呼延屏的能力，应该可以打掉王小姐被控的罪名。王小姐一旦罪名不成立，就可以反告孙地诬陷，要求其名誉赔偿。这时候孙地就遭遇大麻烦，如果确定孙地诬陷王小姐，孙地很可能坐牢。按照法律规定，孙地在五年内不能担任上市公司的董事。银河集团董事长孙海的家出了很多事，如果孙地无法担任董事，那对银河的影响将是巨大的。”
欧阳逸道：“曹律师说的很好，但是曹律师把话题带歪了。曹云分析了王小姐上庭后，孙地可能处于的不利情况和影响。没错，这个问题是存在的。但是这和张陌是不是威胁王小姐没有直接的关系。除非曹律师可以说明张陌和孙地之间存在有利益来往与私人联系。”
欧阳逸道：“如果曹律师不能说明，那曹律师所说的利益，银河集团影响，对张陌没有意义，甚至这个问题也没有任何意义。”
将军了，显然曹云说明的这点是辩方已经考虑过的。曹云只能深情的看司马落，司马落则装死趴在桌子上一动不动。哥，我真的不能说，我们只是怀疑。
曹云只能奇袭了：“我们双方都对检方有足够证据控告王小姐的问题不再存疑。这里我要问一句，检方可以控告王小姐的情况下，为什么要以此做交易，让王小姐认罪呢？”
欧阳逸回答：“这个案子不具备太大社会危害性，加上受害者孙地不想把事情闹大，也签署了放弃民诉的说明书，同时也可以减少公币的支出。这是符合规定的。”
曹云道：“王小姐是有前科的，王小姐用和前科类似的手段进行犯罪，这已经超过了认罪规定。”
欧阳逸道：“按照法律精神，保护受害者为第一基础。检方综合考虑过受害者孙地因为此案面临的压力，所以才会同意认罪换免控。我本人也认为有些违规，但是尺度的操作在检察官手上。并且张陌本人没有权限签署免罪书，张陌将此事上报，由副检察长签字同意。”
欧阳逸好难对付，法律越死板，对执行就越有利。越有弹性的‘证策’和法律，就越容易钻空子。诸如这个案子，存在违规的嫌疑，但是似乎又符合法律的规定。这个度是由负责检察官来衡量。
曹云道：“根据第一辩题，我们知道控方有足够证据指控王小姐。根据第二辩题，我们知道王小姐是被冤枉的。为什么王小姐要受冤认罪呢？作为王小姐的律师呼延屏说服了王小姐认罪，没有疑义吧？”
曹云没说呼延屏是站立在哪个立场说服王小姐认罪，辩方也提不出疑义。
曹云再道：“这里我想问的是，呼延屏你对王小姐都说了什么？”
呼延屏：“我忘了。”
曹云道：“答辩会既然出了这样的题目，是不是应该听听王小姐的说法呢？”
呼延屏道：“她的说法只是一家之词，烈焰为了达到目的，肯定会让她胡言乱语。她的说法不仅没有证词的意义，甚至没有参考的意义。”
曹云笑：“你说你忘了，又说别人会胡说，这……”
欧阳逸：“曹律师，和刚才问题一样，如果你能证明张陌和孙地、何英之间存在一定的利益关系，那你的说法才能成立。现在如果你能证明呼延屏在本案中的利益，你的说法也可以成立。无论呼延屏说了什么，呼延屏与张陌、何英、孙地之间几乎没有关系。即使是呼延屏为了应付王小姐而说服王小姐，也和本辩题无关。”敷衍王小姐那属于职业道德，不属于犯罪。
欧阳逸抓住了核心，你得证明这几个人有关系，你证明不了，那就不存在串通，不存在威胁。
张陌因为节约公币，在合法情况下和王小姐做了认罪交易。呼延屏也许是为了应付老同学，职业道德不行，为了不浪费自己时间，说服王小姐认罪。这些和张陌是否威胁王小姐没有任何关系。
找不到切入点，找不到缺口，曹云奇袭之路被欧阳逸完全封死。曹云无奈道：“看来是我输了。”
辩方松口气。曹云一直处于包围辩方状态，让辩方压力很大。但欧阳逸的辩护核心完全封堵了曹云下刀的位置，最终曹云无奈承认失败。
曹云看司仪：“我输了，到你们说话了。”
司仪道：“曹律师，我的老板让我问你，为什么不提在免罪书上签字的副检察长？前面曹律师你说明了前科累犯免指控存在违规嫌疑，因为副检察长的签字同意，所以最终王小姐才能免去指控。这么明显的目标，为什么曹律师你会忽视呢？”
曹云道：“哦？是我忽视了。”
忽视了吗？不，这才是曹云奇袭的目标，但是曹云转移了方向，理由就是司马落。司马落有可能被误会成告密的人。
奇袭三步，第一步先打基础。第二步请越三尺说明张陌的权限，是不是越权了。第三步剑指副检察长。联系张陌的生涯，张陌涉嫌泄密被调任到边缘人岗位。边缘人张陌办案，案子又涉及富豪，副检察长竟然敢签字，就可以提出符合逻辑的怀疑。
司仪道：“我老板说，如果曹律师质疑副检察长，我们会提供一份证据。现在我老板说，没有必要了，这份材料会直接送到检察总长手上。特搜部怀疑张陌泄密，但是又找不到张陌和宇宙集团的勾结，为什么？因为张陌并没有拿实质好处，其实真正出卖特搜部的人就是这位副检察长。张陌只是因为二十多年的朋友关系代为受过。”
检察总长是全国最高检察官，检察长或者检察院长是东唐最高检察官。
司仪：“看见视频的朋友，请第一时间抛售宇宙股票。这里很感谢大家收看烈焰答辩会，第一届烈焰答辩会就此结束，希望大家能喜欢，再见。”
这就结束了？比起烈焰法庭，烈焰答辩会变得非常简单，连曹云都有点不爽。感觉纯粹被烈焰法庭利用。之前几次开庭，涉及到法理，法律，人情和道德等领域。这次答辩会实在太草率了一点。
曹云下来对司仪道：“下次别打我电话。”哥现在已经不是缺钱的人，哥现在追求的是境界。以曹云的认识，王小姐应该要现身说法，就答辩会上大家的想法做出正确和错误的判断说明，同时也说明自己的情况。还有三位法官，只出场两次，第三次答辩会在目的达到后，他们就被扔到爪哇国去了。
欧阳逸拿了麦克风问：“王小姐呢？”
司仪回答：“王小姐并不在邮轮上。”
欧阳逸：“草！”以前烈焰法庭开庭，会想办法或者收买或者强迫，尽可能将案件涉事人邀集在一起。鉴于是答辩会，孙地不出席可以理解，张陌不出席有点说不过去，连苦主王小姐也不在邮轮上，那就是过家家。
这个案子除牵涉的人特殊之外，案子本身并没有什么意思。
“大家稍等。”司仪说了一句，而后等待耳机里的说明，好一会后，道：“我老板请我转告大家，本次答辩会内容确实比较简陋，目的性也过于明显，所以我老板决定每位律师无论胜负都可以获得全额奖金。实际上我们手上有一个非常特殊和有意思的案子，但是我们总公司最近遇见了一些小麻烦，目前正在处理。预计30天内，烈焰公司会再次营业，一定不会让大家失望。最后我代表我老板和烈焰公司，对大家表示真诚的道歉。对不起。”
……
答辩会虽然让部分参加者不太满意，但是观众们却更关心答辩会上暴露的一些问题。律师们还没回来，视频播放之后，检察总长就立刻下令控制东唐副检察长和张陌，并且召开新闻发布会，说明了情况。
这件事直接影响到银河集团，孙地有可能面临指控，不是诬陷王小姐的指控，可能面临‘行会’的指控。另外受到影响的当然是宇宙集团，宇宙集团否认存在非法献金，表示愿意完全配合司法部门的调查。
两大财团加上被民众信赖的特搜部出现问题后，没有什么人关心烈焰答辩会，关心参加答辩会的人，除了税务官。
由于烈焰公司是一家南美公司，烈焰答辩会是一场合法的正常的商业活动，因此每位从商业活动中获得利益的个人或者集体，都需要缴纳税金。由于每位律师年收入加上三百万都达到上限，所以按照43%的最高税率收取。
好消息是，收税之后，这笔钱就是合法收入。坏消息是，43%是很多钱。不过以东唐良好的社会‘浮力’，医疗，就学和养老等综合情况来看，很少人对43%的税率有意见。
第三百二十六章 开心和不开心

曹云已经有数月没有正经赚钱了，前一个案子还是没有报酬的扇美漫画案。闲赋在家的曹云每天生活过的很惬意，除了享受拥有金钱带来的物资快乐外，曹云更多时候是在学习和思考。如今曹云已经跳出基础知识学习范畴，他更愿意在实战中学习，因此每周他都会去法院旁听一些案件的庭审情况。
距离答辩会已经过去半个月，曹云旁听了重新出山的南宫腾飞庭审。南宫腾飞代理一名私生子争夺一位著名老明星的家产。私生子的母亲是明星的粉丝，老明星从来没有养育过私生子，并且也拒绝承认其是自己的孩子，同时拒绝进行DNA检测。在一期节目访谈，老明星笑谈生死，其中谈论到自己的财产分配，并没有涉及到私生子。
私生子找到了南宫腾飞，南宫腾飞本次出庭的目的，是申请法院强制进行血亲验证。庭审主要辩论点是私生子有多少证据证明自己是老明星的女儿，老明星的律师表示每年认爹的人实在太多，认为私生子在蹭热度。
曹云见识了南宫腾飞的本事：夸大和情怀。一卷90年代的录像带被他说出一个爱的故事，一盒卡式唱片被他说出一位母亲的伟大。整场庭辩超过三小时，其中两个半小时是南宫腾飞讲故事。最终法官同意南宫腾飞申请，对两人进行血亲验证。
被告方不服，提出上诉。这案子还要继续往下打。
有吃瓜群众看不懂，为什么要打这官司。老明星还活着，就算是他的女儿，老明星生前或者遗嘱中没有分配给她财产，那她仍旧一分钱都拿不到。
南宫腾飞有自己的认识，和曹云一起吃午饭，双方进行了一些探讨。南宫腾飞并不打算直接索取钱财，在拿到血亲认证之后，将申请立案调查老明星的遗弃罪。求施舍不如威逼，命运要掌握在自己手上。
南宫腾飞手头还有两个案子，都是弱索强的民事案。这类案子风险较高，赢面较小。委托人也很清楚自己的身份和定位，不惜提高风险委托求得南宫腾飞接案，输了委托人没多少损失，赢了就不得了了。
和南宫腾飞结束午餐，曹云在附近酒店开了一个房间，休息两个小时后，再次前往法庭听审。下午的案子是令狐恬儿作为辩护律师出席的故意伤害案。令狐恬儿是有潜质和能力的新生代律师，她吃亏在自己母亲的光芒太耀眼，同时令狐兰也有拔苗助长之嫌，让令狐恬儿过早接触刑案。
令狐恬儿的对手是司马落的小跟班王磊，几个月不见王磊也有所成长，不过和司马落的差距还是太大。当辩方律师提出对某物证质疑，司马落对此物证情况有大致的了解，王磊还需要去翻看资料，查询物证的情况。
下午的庭审是拖拖拉拉，很多时间都是大家在等王磊。最终法官认为故意伤害罪不成立，过失伤人罪成立。
晚餐曹云就和令狐恬儿一起吃饭。吃饭中途，曹云接到一个电话，匆匆告辞，请令狐恬儿代为结账。
……
搜查一课专用停车场，林落等到了曹云。曹云停车下车，时值下雨，林落帮曹云撑伞，曹云问：“什么情况？”
林落边走边道：“今天上午西斯自驾去西郊，出高速匝道时和一辆轿车发生碰撞，双方人都没事，汽车损毁比较严重。交警处理后，拖车将西斯的车拉到4S店。下午两点，4S店报警，称在后备箱找到一只人手。”
后备箱有两层，一层是经常看见的放置物品的位置。还有一层在一层的下面，里面通常存放备用轮胎和一些简单工具。西斯的汽车后备箱变形，需要做钣金。维修人员拉开隔层后，原本应该放备用轮胎的位置放了一袋东西，打开一开，竟然是一只手。
林落还是很纯啊！竟然请自己给西斯当律师。这、这怎么办呢？做一位称职的律师对不起自己良心，做一位不称职的律师又对不起……等等，钱的问题还没谈。对林落不好谈，可以对西斯谈。
曹云看着资料，玻璃那边是西斯，曹云拿电话：“车是你自己的？买了半年？”
“对。”
曹云：“备胎去哪了？”这个词好应景。
西斯：“我不知道，我买来后就没动过暗层。”
曹云：“可是暗层千斤顶有你的指纹。”
西斯一愣：“对，上周我帮一位女士换过备胎，当时备胎还在。”
曹云不吭声，继续翻看资料，许久后道：“风险委托，五百万。你这案子难度很高。”
“五百万？”西斯险些惊叫。
曹云道：“手是新鲜的，女性的左手。法医初步推断，断手时间是在今天凌晨五点左右。如果我没有猜错的话，这手十有八九是你认识的人。”
“嗯？”
曹云道：“一个可能是你真的干了，很没有脑子的带着手去西郊……收藏吗？”
林落：“曹云。”
“哦……还有一个可能你被诬陷了，那麻烦就更大了。”曹云道：“你能猜到这是谁的手吗？”
西斯看了眼林落，突然想起一件事：“珍妮？”三脚猫小组的骇客珍妮？珍妮喜欢动漫。昨天在老虾广场举行动漫展，晚饭之后她说明行程后单独离开公司。自己上午出发前没有见过她。
联系到珍妮，西斯态度转变：“不好意思曹律师，我拿不出五百万，我还是再想其他办法吧。”
曹云点头：“也好，那我先走了。”
曹云和林落离开见面室，林落去了解最新情况，曹云先告辞。出门拨通电话，一看，雨还真大，得回去借把雨伞。电话已经接通，曹云道：“高山律师所，麻烦你，明天午餐自助餐，老一套，OK。”庆祝一下，应该的。
林落出来：“曹云，你直觉怎样？”
曹云道：“我直觉他要倒血霉。”
林落疑问：“为什么？”
曹云道：“我上次和你说过，西斯很可能是CA，叫什么三脚猫计划小组。他的工作是利用你们做掩护，暗中调查鬣狗。可问题是连我都知道他是谁，鬣狗能不知道吗？前些日子东唐乱战，鬣狗不敢乱来。现在局势稳定，既然知道谁是仇敌，为什么不除掉他呢？更深层一点，这案子不是简单的栽赃案，鬣狗在玩西斯，目的我不清楚，我也不想猜。林落，换个工作吧，别被牵扯到这些事进去。”
“工作很难找的，你养我？”
“好啊……不好意思，我接个电话。”曹云笑着回应一句，接电话：“干嘛……你感冒了……你感冒给我打电话？你有病吧？……我是男朋友？没错，我就喜欢当渣男……好了好了，多喝点热水。挂了。”姐姐，我们不是很熟。如果是长线客户就算了，你现在又没钱……自己好混蛋，好势力。
林落见曹云挂电话：“女朋友生病了？”
“好像是。”
林落：“喂，对人家好点。这边我再联系，你还是去看望一下她吧。感冒有时候真的很难受，你能在的话，她心情也会好一些。”
“哦！赵雪。”曹云眼尖，叫住赵雪：“这么晚又在加班？”
赵雪有些惊奇：“曹大哥！”
“帮我弄把伞。”
“哦！”赵雪很乖，很快把伞送来。
曹云和林落握手：“那我先走了，谢谢赵雪，再见。”
曹云的车停在搜查一课侧面的露天停车场，曹云上车，开车。离开搜查一课没多远，路边有人招手，手上还拿了手机电筒。曹云靠到路边，对方穿了雨衣，看不清楚。对方用手机电筒照自己的脸。
曹云停车，开车门，桑尼上车。
“喂，都是水。”曹云心疼座椅。
“你能不能不要这么小气？”桑尼道：“几千万身家的人，大气一点。”
曹云发动汽车，走人：“你也有病？不会打电话吗？”
桑尼道：“你手机有什么你自己不清楚啊？”为什么说也呢？
曹云品味一会：“呵呵，难道？”
桑尼道：“我老大说给你一百万，让你不要接西斯的案子。我和我老大说，你给他一千万让他接，他都不接。”
曹云立刻道：“一千万是可以考虑的。”虽然是情敌，但是如果有一千万的话……老祖宗说的好，冤家宜解不宜结。
“当我没说。”桑尼无语。
“丢你螺母。”曹云打开电台，声音关小，问：“你们干的？”
桑尼很惊奇：“喂，你怎么懂得？”
“懂什么？”
桑尼道：“开广播，如果有发射型窃听器，必然会干扰广播频率。”甚至手机有时都会干扰广播。
曹云愣愣看桑尼一眼，再看前方路：“继续听。”
广播：又到了法律节目，今天来我们演播室的是著名律师XX，欢迎大家打进电话，电话热线XXXXX……
桑尼：“切，我还以为你知道的挺多。”
曹云道：“我刚才问题你还没回答。”
桑尼道：“你知道那么多干嘛？我们是定位到你的手机去了搜查一课，我老板才派我来接触你，他不希望你接西斯的案子。”
曹云反问：“你们定位我手机。”
桑尼：“我不知道，我老板这么说。还和我说，你手机被安装了木马，让我不要打你的电话。喂，你不会真的接案吧？”
曹云道：“我没打算接，再说西斯似乎也不想让我接。”
桑尼道：“我老板说忍他很久了，他说好几次要动手，但为了给你点面子，所以一直没动。”
曹云不理解：“什么鬼？”
“林落啊。”
曹云道：“我和林落是过去式了。”
桑尼：“行，有你这句话，回头我们就把他们团灭了。”
曹云切了一声：“哪边下车？”
桑尼：“干嘛你？急什么？我们这么久没见面，聊一聊不行吗？”
曹云道：“可是你雨衣还在滴水。”这种心疼非车主不能理解。
桑尼：“卧槽……虽然你对朋友这么小气，但是我对朋友一向很大方。收到一个小道消息，烈焰要再次开庭，这次的庭审内容挺有意思。”
曹云问：“什么意思？不都是那些事吗？找个抓眼球的案子，然后破坏司法公信力，以标榜自己的伟大。”
桑尼道：“不，这次庭审将不对外公开。”
曹云惊讶：“什么鬼？”
桑尼道：“大联盟商家告大联盟。”
“什么鬼？”
桑尼道：“大联盟有自己的一套规则对吧？”
“对。”
“有商户违反了这套规则，按照规定，大联盟会派人调查。如果事实属实，会根据规则进行处理。很不可靠的消息：这家商户不同意调查结果。大联盟的董事会对调查结果的认识存在分歧，所以决定由烈焰法庭对本案进行审理。和普通法庭规则差不多，最大的区别是，普通法庭用的是法律，烈焰法庭用的是大联盟规则。”桑尼道：“目前大联盟正在物色控辩双方，完全不可靠消息：商户开出一千万的价格寻找最好的律师……怎么？你不知道？”
曹云摇头：“不知道。”
桑尼：“那你得重新定位自己，说明人家没有看上你。”
曹云：“卧槽，他们瞎啊？”
桑尼道：“我也有些奇怪，为什么不邀请你呢？刚才一想，哎呀，曹烈心疼儿子。大联盟目前正在应对国刑的认定书，烈焰法庭还是非法犯罪团伙。你去参加的话，客观上是有坐牢风险的……也不对，怎么也不应该漏过你。有意思！”
曹云见桑尼眼睛闪烁思考的火化：“你一跑腿的，干嘛想那么多？”
桑尼：“跑腿的也是人，也有脑袋，也可以想事情。行吧，前面放我下来。”
“哦！”曹云停车。
“拜拜了。”桑尼开车门下车，顺手关门后大骂：“草、草、草。”曹云准确的把车停在大水坑边，桑尼一脚下去，水直接到小腿，鞋子什么全湿了，伴随骂人节奏左右脚跳，好容易离开水坑。
曹云有些不爽，不是对桑尼不爽，对烈焰有些不爽。在曹云看来自己应该是最适合成为烈焰律师的人选。虽然参加烈焰法庭属于犯罪行为，但是知道自己不是候选人，心中还是很不爽。再说，要规避犯罪认定办法多的是。
不过今天还不错，相比自己被烈焰忽视导致不满，曹云更为西斯的倒霉而开心。虽然这是不对的，但是架不住心里爽！这就衍生出一个哲学，到底是身体控制了我，还是我控制了身体？
第三百二十七章 高估

两天后！
加国国刑代表在国刑总部递交调查报告，这份报告显示，目前列在大联盟名单下的二十多个商户存在有犯罪的嫌疑，但是他们收集了另外十七家商户信息，发现这些商户并没有犯罪嫌疑。
以本书开篇那位私家侦探来说，他是大联盟七级商户，他并不是犯罪分子。他是一名私家侦探，在东唐私家侦探是合法存在的一个职业。加国认为对大联盟的认定过于片面。如果草率将大联盟列为犯罪团伙，那么任何跨国公司内有部门或者员工涉嫌犯罪，这家跨国公司就是跨国犯罪集团。
加国列举的十七家商户中包括私家侦探，安保，反商业盗窃，北美律师联盟，计算机安全防护等多个领域。部分商户商品在多数国家合法，部分商户商品处于灰色地带。同时加国说明知更鸟这家著名大联盟二级商户，目前没有证据表明知更鸟出售的情报来源非法渠道。
加国认为对大联盟的认定书没有主体，完全不符合各国法律。认定书轻极度草率，建议撤销认定书。
加国为什么说对大联盟认定不符合各国法律呢？为什么东唐迟迟没有将烈焰法庭列为犯罪团伙呢？这是存在客观原因的。
犯罪团伙的认定有几个条件。（高岩）
第一个条件：人数三人以上，重要成员固定或者基本固定。
第二个条件：经常（两次以上，包括两次）纠集在一起进行一种或者多种刑事犯罪。
第三个条件：有预谋实施犯罪。
第四个条件：有危险性，具备社会危害性。
第五个条件：有明显首要分子。
按照以上条件，只有一个问题，那就是烈焰法庭的重要成员、大联盟的重要成员没有被认定。目前唯一的嫌疑犯，就是曹云的父亲曹烈有大联盟骨干的嫌疑。但是没有人确定，也没有证据表明曹烈是大联盟骨干，也不清楚曹烈在大联盟的地位、身份与工作内容。
要定性烈焰法庭，就必须抓捕或者确证其中一名重要成员。同样，要定性大联盟，就必须抓捕或者确证其中一名重要成员。
否则就是一个笑话。
如同烈焰法庭改名烈焰答辩会，司法就只能干瞪眼。诸如抓捕到曹烈，认定曹烈身份，曹烈涉嫌多起刑事犯罪，那就可以确认大联盟为犯罪团伙。大联盟就算改名叫小散户，仍旧是被认定的犯罪团伙。
在这种情况下，国刑撤销了对大联盟的认定书。首当其冲压力最大的是东唐，李龙作为警方代表召开新闻发布会，表示警方会全力抓捕犯罪分子。东唐有一个巨大优势，烈焰在东方半岛涉嫌犯下十多个刑事罪，包括绑架，杀人，恐吓，威胁，故意伤害，囚禁等罪名。
要抓人，必须破解其中一名重要成员的身份。在压力之下，神探越三尺也暂时转到搜查一课，全力侦缉烈焰。
在此背景下，烈焰御用律师曹云也被请到了搜查一课。
“服务员？”曹云反问，你们终于注意到服务员了？曹云早就觉得服务员应该是烈焰的破绽所在。法官们都不在现场，烈焰需要有人管理和统领现场情况。其中权限最大的是谁？之前曹云怀疑过有幕后骨干暗中留在现场。但是在参加数次庭审之后，曹云认为服务员就是烈焰现场经理。
烈焰的视频也暴露了这一点。经常和曹云他们交流，通话，打交道的烈焰服务员，竟然从没有出现在视频上。这就是典型的欲盖弥彰。不过，就现代科技来说，还真的需要欲盖弥彰，否则以警方的技术可以将烈焰服务员的身体特征细节还原。
越三尺：“你知道多少？”
曹云道：“不能说知道，我猜到了一些。不过没有证据的话我不能乱说。”
越三尺：“市民有配合警方工作的义务。”
曹云道：“那首先你要能证明我确实猜到了你们想要知道的事。”
李墨让越三尺稍停，曹云是律师，你别和他玩虚的。李墨道：“曹云，我们也一直在互相帮助，对吧？”
谈人情明显比讲‘证策’有用，曹云态度放缓：“李课长，我也还了不少人情。”
李墨道：“我知道，我们欠你的。我们现在需要帮助，大不了一会我请吃中午饭。”
曹云无所不可：“这样一来我就算是警方线人？如果有需要，警方能开证明证实我去烈焰完全是卧底的行为吗？”
李墨想笑：“我知道曹律师努力保持中立，努力赚钱。我们目的是打击犯罪，曹律师对我们的帮助我们是不会忘记的。以曹律师的口才和能力，真告你是烈焰帮凶，你肯定会把曾经帮助过我们的事全部翻到法庭上。”
“我还是喜欢李墨你。三尺，你到东唐后我感觉你越来越阴，每次见你我都感觉你很陌生。”
越三尺没有开口，李墨道：“不是她的错，她的压力很大。三尺背负了神探的名头，人们对她期待非常高。不过曹云说的也有一些道理，三尺，你有时候做的不是很好。”
越三尺知道李墨说的是自己做人，而不是做事，微笑回答：“我会努力做到更好，曹云，能提供一些信息吗？”
曹云道：“服务员看似只有一人，出现过的服务员她们的长相几乎没有区别，甚至发型，发色都没有问题。我认为她们最少有两人的第一个原因，我发现她们工作时间超长，几乎没有休息。第二个原因，闻香！”
妹子的头发有一股迷人的香味，实际上是妹子没冲洗干净，旁人闻到的其实是洗发水的味道。曹云和服务员接触闻到这样的味道，不到一小时再次接触，曹云闻不到这味道。曹云每次和服务员交谈，会面都留意服务员的发香。所以他认为服务员是两个人。
“有一层硅皮面具。”曹云道：“这种材料应该很高档。一般来说，近距离接触能看破对方有伪装。但是因为她们都佩戴了蝴蝶面具，将眼、鼻和部分口都遮挡起来，所以很难察觉。蝴蝶面具在多数情况属于挑起某些东西的道具，通常不遮口鼻。她们的蝴蝶面具比较大，遮挡了鼻子和两边嘴角，所以我判断应该是有硅皮面具。”
曹云：“声音似乎没有经过加工，清脆悦耳，年龄不大，没有烟酒嗓。”
李墨问：“年龄不大是多大？”
曹云道：“16到35之间。”
李墨：“这范围太大了。”
曹云道：“我也没办法，逻辑判断她们年龄不会太小。”
越三尺问：“你觉得服务员最少两人，双胞胎吗？”
曹云寻思良久：“不好下结论，不过她们的鞋子有些奇怪。”
越三尺反问：“奇怪？”
曹云道：“她们鞋子应该是38码，但是我觉得她们应该是穿36，在鞋子内塞了一些东西。也是因为这个发现，我才怀疑她们是现场经理。”
越三尺问：“能确定是女性吗？”
曹云思考良久：“不确定。”看电视剧总觉得男主角瞎，没发现女主是妹子。现实有时更扯淡，有些人近距离看十分钟都无法确认其性别。
李墨和越三尺互相看一眼，都同意曹云说的是实话。李墨道：“曹云，听说最近烈焰有一次内部法庭，我希望你能多留意服务员，给我们提供多一点的信息。”
曹云叹气：“两位，我没有接到邀请。说实话，这两天因此我有些难过。”
越三尺和李墨惊讶：“你没有受到邀请？”曹云是御用律师，而且曹云也没有负面新闻和事情发生，怎么会不邀请曹云呢？
曹云点头：“是。”
越三尺道：“谢谢曹云，有情况就给我们打电话。如果被临时邀请参加，请多留意服务员。”
曹云看越三尺：“你好像有想法？”
越三尺摇头：“没有。”
曹云道：“就说你阴吧？既然我开诚布公，你又何必遮遮掩掩呢？你这样会让我不高兴，我觉得我在你眼中就是个傻子。在这种情况下，我们缺乏互相信任必然会导致一些问题。你能问是不是双胞胎，我就知道你已经有想法。特征还是很明显的：外表年纪不大，却能独当一面的妹子，富豪身边的亲信妹子。如果能确定是双胞胎，我想你基本就锁定了嫌疑人。”
越三尺看曹云好一会：“如果我嫁给你，你能不能闭嘴全心全意的帮助我？”
曹云：“我特？”
越三尺道：“我是司法人员，没办法将你灭口。”
曹云反问：“你连男朋友都没有，为什么会认为嫁给我对我来说是一件好事？你也太有自信了。”
越三尺道：“曹云，不开玩笑说一句，这件事很重要。我诚恳请你不要因为对我有不好的看法，就……就乱来。”
我刚才也没开玩笑。曹云道：“三尺，你最近应该在忙CA案吧？”
越三尺：“这你也知道？”
李墨解释：“曹云因为林落，了解过西斯的案子。”
越三尺眉毛朝下，眼睛看桌子一会：“这个案子很棘手。鬣狗变成了土狗。”
“土狗？田园犬？”田园拳？貌似田园有好多词。
“不，屠狗，三天时间，四名CA成员遇害。”越三尺：“美国人把剩余成员紧急召回领事馆。”
曹云试探：“你的想法是：死几个美国人有什么了不起，鬣狗一旦疯狂，必然露出破绽，到时候一击致命。你明着是调查烈焰，实际是借烈焰借口到搜查一课准备干掉鬣狗。”
越三尺和李墨互相对看，李墨道：“要不你们还是结婚吧。”这哪里受得了。说烈焰就算了，李墨知道曹云的想法，不会为烈焰卖命。但是鬣狗性质就不同，曹云和鬣狗关系还可以，最少和鬣狗的桑尼关系不错。
曹云道：“别紧张，你们能想到，他们也会想到。三尺，你别忘了刘长发。你以为你是赢家，实际上却被鬣狗当成了棋子。道高一尺，魔高一丈。我认为你很聪明，但是你还不是走叉的对手。”神探擅长破案，并不擅长布局，玩阴谋手段。
一说刘长发，越三尺就忍不住砸下桌子。自己的精心布局原本以为可以一击毙敌，结果竟然被骗了，这个经历污点越三尺没办法接受。还好东方开火复仇的目标是大联盟，自己没有卷进去。但是自己和大联盟之间的合作出现了信任危机。
越三尺慢慢点头：“不会再有下次了。”
曹云不置可否：“希望吧，没事我就先走了。”曹云突然理解越三尺到东唐后性格慢慢阴沉。胜负心太强，压力太大。
李墨道：“我送你。”
……
曹云上车，连线林落，三次后林落才接电话，曹云有些担心：“你没事吧？”
“没事。”
曹云：“出来喝一杯？”
“我现在不太方便。”
曹云疑问：“你有什么不方便，你又不是CA。”
林落没回答。
我特？瓦特？牛特？雪特！
两人沉默好久，林落先开口：“我以为你早知道我身份了。”
曹云笑了，笑了好一会：“我还真白痴，真是……真是二百五加十三点。”
林落：“我没有故意隐瞒的意思，我只是奇怪为什么你没怀疑过我身份。”
曹云：“呵呵……我有点乱。那……我们不是朋友，其实我们是敌人。”
林落：“敌人？”
曹云：“你们在监视我，肯定是我敌人。”爱憎分明，立场坚定。虽是前女友，但你要整我，我就要想办法先弄死你。
林落：“这是公司的行为，我是反对的。”
曹云：“但是你并没有提醒我。”
林落：“这是违反规定的。”
曹云道：“你父亲找你那一次，你选择了CA……对不起……我不知道说什么……先再见，我需要点时间消化。”
曹云挂断电话，慢慢的开车，他迅速的以林落为CA作为基准点，重新组合所有事情。CA，越三尺，各种涉及他们的案子。
曹云靠边停车，拿手机看通讯录，拨打电话给叶澜：“出来喝一杯？”
“喝你妹，老娘感冒呢。”
“哦。”曹云挂电话，电话很快又响：“喂。”
叶澜：“你就不能坚持一下？我在XX酒吧。”
“算了。”曹云挂断电话。
开着车曹云到了南湖，夜钓爱好者并不多。曹云拿了后备箱渔具在老位置坐下，开始钓鱼。与其说曹云对林落态度转变，不如说曹云和越三尺一样，遭受了一次打击。
越三尺自以为得计，战火烧向东方。没想到走叉布局，刘长发做牺牲品引发乱局。越三尺一向自诩聪明，被人坑的体无完肤，受到了极大的心理打击。
曹云也是受到了类似的打击，如果是别的事，曹云可以原谅自己，毕竟曹云知道自己弱点。但是林落也太明显了，自己怎么就从来没有怀疑过呢？好笑的是，自己还提醒林落离西斯远一些。
CA，不，三脚猫小组原来是整群人，整个公司都是三脚猫小组成员。这目标也太明显了点，这也太白痴了。用自己的聪明去揣摩三脚猫老大的愚笨，自己错的离谱。按照曹云想，西斯隐藏在普通人中进行三脚猫工作。相反，人家胆子很大，直接组团过来。他们不死，没有天理。高估他人有时候也是一个严重错误。
第三百二十八章 业务

“喂！”曹云看浮标接电话。
云隐：“死哪去了？”
曹云：“钓鱼。”
云隐：“有病？”
曹云：“有事？”
云隐：“我接了个案子，遇见了难题。”
曹云：“你如果能弄到吃的就过来吧。”
曹云钓鱼的地方在南湖，律师所在南郊，也就二十分钟不到的车程。云隐犹豫一会，回答：“哦！”
二十分钟后云隐空手来了，不过二十一分钟后，有人送来了食物和酒水。有钱，没有什么不可能。
……
云隐：“我的当事人是一位侍女……警方控告她盗窃……这官司怎么打？”
曹云看云隐三秒：“你疯了？”
“怎么？”
曹云道：“监控拍摄到她盗窃的全过程，留有指纹DNA，在她内衣找到赃物，她还认罪了。这官司打个屁。”
云隐道：“你不是一位很神奇的律师吗？”
曹云：“我是律师不是法师。”
云隐问：“那就是没得打了。”
曹云：“……”若有所思，云隐敏锐察觉：“怎么？”
曹云道：“你刚才说，监控拍摄到她从一楼到二楼书房，记录了整个盗窃过程。”
云隐点头：“没错。”
曹云道：“这官司似乎也不是不能打。”
云隐险些跳起来：“这官司都可以打？”你妖孽吧？
曹云看不懂：“什么鬼？”你到底打不打官司？
云隐道：“我是一腔热血答应了侍女。回头越想越不对，和一航他们聊后，根本看不见希望。这官司要能打，你真不是律师，你是巫师。”
曹云道：“一腔热血是因为侍女漂亮？”
云隐道：“也许吧。”爱美乃是人之天性。
曹云懒得理会云隐，一针见血道：“别墅内装监控是犯法的。”
云隐：“不可能，老子这点法律还是懂得。”
曹云道：“正常情况下是不犯法的。但是如果有人生活在别墅内，比如侍女，她在别墅内是有居所的，可以代表她生活在别墅。如果她不知道别墅有监控，别墅主人就涉嫌侵犯隐私，设置监控就是违法。如果监控设立在一些位置，甚至涉嫌犯罪。刑事诉讼法的刑事和解规定，如果罪犯和受害者就赔偿问题达成协议，得到受害者的谅解，可以从轻、减轻或者免于刑事处罚。具体案情性质决定，如果不存在暴力攻击等破坏社会秩序的行为，如果没有前科，基本上会免于刑事处罚。”
云隐很聪明：“我找受害者进行协商。”
曹云道：“不仅是协商，你让受害者准备一笔钱。检方是要看见具体赔偿，主观判断是否达成谅解。否则你和受害者协商：被告和你谈心一个月怎么样？受害者同意了，这就违背了法律精神。金钱补偿，道歉等明面工作全部要做好。你不行，你去找魏君和一航帮忙。他们知道怎么处理。”
云隐问：“如果受害者不吃威胁，宁愿同归于尽呢？”
曹云胸有成竹：“对方律师肯定会说：主人为了评估侍女日常的工作设置监控。类似的说法很常见。比如主人安装的监控拍摄到保姆虐待孩子。如果保姆不知道有监控，主人就有可能涉嫌侵犯隐私。假设警方在主人存盘中找到保姆换衣服的视频，那事情就大条了。所以这方面你可以先和你当事人沟通，询问你当事人是否因为家里没人，做出一些比较吸引男生眼球的行为。一旦有，你协商的本钱就更厚了，甚至可以将受害者坑出血来。对于受害者来说，赃物已经追回，他们没有具体损失。除非那傻子叫云隐，否则不会选择和你当事人同归于尽。”
云隐：“真的吗？在自己家安装监控真的犯法吗？”
曹云道：“我刚才不是说了吗？大多数情况不犯法。不过这事情如果被炒作，你就会成为无良律师。你这案子还好，如果是保姆虐待小孩，你反把主人干翻，口水都能淹死你。”
“恩。”云隐知道了，看了看曹云：“看你心情不是很美丽。”
“废话。”曹云很少夜间钓鱼，几乎不一个人夜间钓鱼。绝对不可能出现：不买吃的，不买喝的一个人夜间钓鱼。
厨师在十米外操作，服务员送上两盘切好的牛里脊，上面浇了黑椒汁。两人坐的亭子内也摆好了小桌子，铺设了餐布。送上食物后，服务员和厨师就在一边休息，他们不仅带来了整条牛里脊，他们汽车内还有小冰箱，里面有各式饮品和酒。甚至还有简易厨具，可以现场整出面条等食物出来。
大晚上，厨师和服务员肯定不乐意。不，相反，一般能叫这种私人外卖服务的，从来不会吝啬小费。这夸张吗？不。虾知道真实事情，六名酒店人员背负材料和器具登山一个小时，为一对情侣在瀑布前烹饪午餐，午餐主菜是黑椒猪排，前菜是意大利烩饭，还有甜点。花费多少，给了多少小费，这就不知道了。
云隐听完，万分震惊：“你特闷的在逗我？”
“不是。”
“你竟然不知道林落是CA？”云隐难以置信。
“是。”
“可是整个地球都知道林落是CA。”
曹云：“要不要这么夸张？我是想让你安慰我，不是让你嘲笑我。”
云隐：“可是我忍不住想笑。”
“笑吧，笑吧。”曹云：“下次看我还会帮你？”
“行行。”云隐：“今天这家餐厅牛肉不错……我在努力想办法转移话题。”
曹云道：“你还是滚吧。”
“别，朋友心情不好，我得陪着。这点道义我还是有的。”云隐问：“什么情况？你怎么突然想通的。”
“要你管？”曹云：“我是不是有时候太高看自己了？”
云隐宽慰：“不，这是正常的。老公一向是最后知道自己被绿的那个人。”
“……”
云隐耸肩：“……”
曹云道：“林落算了。烈焰我也不知道怎么了？就我看我表现不错啊，怎么会把我排出烈焰活动呢？”
云隐：“烈焰近期有活动？”
曹云点头：“据说是挺重要的活动，有点打击我的事业心。加上最近很久我没开业了……”
“又被林落补一刀。”
“……”第一次感受到口能杀人。
云隐道：“咳！烈焰不可能不找你，除非有客观原因。这点不仅是我的认识，我想应该是大家的认识。”
“你能安慰到程度我很欣慰。”曹云接电话：“喂，杏子！”
高山杏：“你在哪？赶紧回来，司马落没了。”
……
司马落今天没住律师所，王磊有案子需要他帮忙。司马落八点离开的律师所，到了十点三十分，王磊打电话给高山杏询问司马落的情况。高山杏说应该到了。双方无法拨通司马落电话，将近十一点，高山杏联系了赵雪。赵雪请技术人员定位司马落手机。巡警很快在南城郊森林公园附近停车场找到了司马落的汽车。
驾驶位上有一张纸条，是打印的纸条，大概意思是请司马落做客，20天内一定会完整把人送回来。署名：知名不具。
司马落去了烈焰吗？谁也不敢保证和肯定。
曹云回到律师所后，警察已经在律师所。曹云给一号服务员发送了邮件，烈焰一号服务员回邮件：她不知道司马落情况，但请曹云不用担心，司马落不会有事的。
这让曹云看不懂，似乎是烈焰干的，似乎又不是。越来越贼了，以前敢作敢当，现在是敢作先不担。曹云觉得应该是烈焰，这么一想更难受，司马落都能去烈焰，自己怎么就不能去呢？
李墨到达律师所，请曹云再发邮件，一号服务员这次回答：曹律师，我已经说过不用担心，我猜测三周左右司马检察官就会安全回到东唐。
三周对应纸条20天，应该是没错了。
但奇怪的是，烈焰是不是闻到了味道？一改往日作风，变得偷偷摸摸起来。可是李墨，越三尺等成立专案组调查烈焰，也就是这一两天的事情。并且知道的人很少，怎么烈焰会这么快就警觉了呢？
……
折腾了一夜没休息，一觉睡到了下午。起床后曹云浑身难受，头疼欲裂，翻了包头痛粉服下才好过一些。蹒跚穿着睡衣下楼对接待员：“XX，给我杯浓茶谢谢。”
接待员：“曹律师有客户等你。”
曹云看向茶几处，衣美和一位年纪不大的男生。衣美挥手：“曹云，我给你介绍业务了。”
曹云对接待员点下头，走过去和男生握手，男生自我介绍：“曹律师你好，我叫白龙。”
“你好，请坐。”曹云揉额头：“你应该是一位富家子弟，怎么全身穿戴加一起不到一千元。”人家给出将信将疑的态度，曹云就先声夺人。
衣美立刻道：“怎么样？我说曹云很厉害。”
白龙：“我早听说曹律师了。只是身份有些尴尬，我是白素的孙子。”
白素有四个儿子，大儿子叫白如龙。白如龙有三男两女五个孩子。其中四子白水易作为最优秀的继承人被小郭误杀，导致了一系列事情的发生。现在剩余四个孩子，两男两女。
上个月将近六十岁的白如龙突然中风，目前还在医院治疗，按照医生说法白如龙身体并不乐观。白如龙长期睡眠不足，新陈代谢紊乱，心理压力大。一个月来，医院每周都发一份病危通知书。因为中风并发症，在一周前白如龙住进了重症监护室，完全依靠机器维持生命。
白如龙资产一共有可流通证券三千万，现金两千万，持有某上市公司股票，价值大约两亿。另外还有三套房子和一栋富人区的别墅，三套房子价格都在八百万左右。富人区的别墅最少值一个亿。
白如龙中年丧妻后，坚持未娶。
昨天晚上白龙得知一个消息，自己父亲签了遗嘱。遗嘱内容是将上市公司股票、别墅交给二女白夜，其他三位孩子各分一套房子，平均分流通证券三千万和现金两千万。按照东唐法律，白素作为白如龙的母亲，其是第二继承人。目前四个孩子为第一继承人。
当然，按照法律规定遗嘱优先。
曹云问：“你怎么知道的？”
白龙回答：“我今年大二，大一时候和一位学姐关系很好。学姐毕业之后，我请父亲帮忙推荐，学姐现在在宇宙总部上班，目前是行政部的文员。上个月分派到法务部做文书工作。无意间看见了一份打印的遗嘱，就是我刚才说的遗嘱内容。不过遗嘱上还没有签字。”
曹云道：“你想要什么？”
白龙回答：“曹律师，我不想要什么。我父亲愿意怎么分配就怎么分配。但是如果有人要替我父亲分配财产，我不会同意。”
曹云问：“你二姐白夜是什么情况？”
白龙回答：“我二姐今年二十七岁，原本是一家子公司行政人事部主管。”
曹云问：“你奶奶喜欢她？”
白龙：“我五弟白水易是被看好，被重点培养的宇宙接班人。他去世之后，我父亲非常伤心，甚至开始酗酒。我奶奶一天周末到我们家，给了我父亲两巴掌，然后和我父亲交谈。第二天我父亲就戒酒了，他告诉我，奶奶要在我们兄弟姐妹中选一人分管宇宙集团。”
白龙问分管是什么意思？白如龙告诉白龙，分管就是职位。最好当然是宇宙海外部总裁，次一些职位是宇宙海外部亚洲、欧洲等区总经理。这些职位容易出成绩，还存在很大上升空间。
一个月后，白夜从子公司调任到宇宙海外部，成为总裁助理之一。
白素有很多很多孙子，孙女，大部分和白素并不亲近。白素也没有特意去维护隔代亲情，选取她认为有潜力，出色的孙子或者孙女进行特别培养和培训。白水易就是其中的代表。白水易12岁就展露了其经商才能，在白素身边接触生意六年，白水易有不俗的表现，被高层誉为小东方。
白龙道：“哪个孙子出色，我奶奶就亲哪个孙子。诸如我这样平庸的孙子，一年难得见她一面。”
曹云道：“白先生，这案子我知道了，我也明白你的诉求。不过目前你父亲还健在，也没有看见他签字的遗嘱，所以我还不能接受你的委托。如果你决心要请我，可以先签一份代理委托，我成为你的代理律师，帮助你处理一些法律上的事。这期间我不会收钱，如果有业务产生，会收取一定费用。如果一切如你所说，你父亲去世后，出现了你不想看见的遗嘱，那需要重新签定委托书。另外我的要价很高。”
“我知道，风险委托，一百万起步。”白龙道：“我愿意承诺20%的额外遗产收益。”
重点词是额外！曹云道：“我不能答复你，我要看具体情况。如果案子好办，5%就够了。如果案子不好办，我最高会加到30%。”
白龙点头：“可以。不过有个条件，我不希望和奶奶打官司。”
曹云道：“先看事态发展再说吧，如果事态发展后我们无法协商，我也可以向你推荐其他的律师。”
第三百二十九章 遗产

事态发展的很快，当天晚上八点，ICU召见了白如龙的亲属。
高岩ICU多被人唾骂，一个原因是费用高，一天的费用大约两万到三万左右。这还不是重点，家属不能进入ICU，据说一些本就是绝症的人进入ICU后依靠仪器痛苦维持着生命，他们甚至恳求一死。但是进了ICU就不是患者说的算。
另外还有因为家属见不到，护工敷衍工作，导致患者皮肤溃烂等就不提了。
东唐ICU分成两类，第一类是紧急ICU，比如车祸或者意外受伤抢救，这类患者在ICU的待遇和高岩基本差不多，努力的保证生命的延续。第二类是绝症患者最后的一程，ICU会听从和遵循患者本人的意见，主要使用某些药品让患者减轻痛苦。
这次医生召见家属，是因为他们认为白如龙已经走到了生命尽头。现在有两个方式，第一个方式就是继续治疗，还能维持24小时的生命。第二个方式是放弃治疗，使用药物刺激等手段让白如龙保持数分钟不等的较为清醒时间，让白如龙能有和家人告别的机会。
目前白如龙处于昏迷状态，医生不肯定第二个方案是否有效，也可能醒不过来。现在应该怎么办，就由家属们来做决定。
白龙晚上九点十分接到白素助理的电话，他立刻赶到医院，和他一起到达的有大哥和三姐。他们都是接到电话才赶过去。到了医院之后，已经看不见人其他人，只有白素助理还留在医院。助理告诉三人，白龙的二姐白夜签字恳求医生继续治疗，医生在这个情况下，就撤走了药剂师等人员，维持ICU治疗。
白龙立刻找到医生，要求和父亲见一面，医生拒绝了白龙的要求。因为白夜已经签字，但凡有一位直系家属不同意放弃治疗，医生就不能放弃治疗。白龙询问医生，医生告诉白龙，自己是七点五十五分通过电话联系到白素和白夜。白龙问医生为什么不直接联系他们呢？医生说明，白如龙住院抢救时，白夜办的手续，紧急联系人只留下白素和白夜的电话号码。
白龙从医生办公室出来，和哥哥姐姐商议后联系白夜，表示他们可以放弃遗产，但是希望能和父亲说几句话。白夜则认为，医生无法保证药物刺激能使白如龙苏醒，她更相信奇迹，只要人活着就可能发生奇迹。所以对白龙他们的提议，她不同意。
大哥和白夜争吵了起来，大哥直接说白夜想谋取家产，白夜不置可否，挂断了电话。再打电话过去，手机已经关机。
第二天上午，曹云在某小区早餐点‘偶遇’下夜班的主治医生，双方交流了半个小时。
第二天晚上七点，白如龙去世。
……
数天后白如龙遗体告别会在白如龙的别墅进行，亲朋好友们相聚一堂，在告别之后，白如龙遗体由子女们陪护前往墓地。和很多电视剧一样，在白如龙入土为安的晚上，白如龙律师将公布白如龙的生前遗嘱。
晚上十点，留在别墅的人除日常工作人员外，还有：白素、白素助理和法务部首席律师、白夜、三姐和三姐夫、大哥和令狐恬儿，最后是白龙和曹云。
白如龙没有私人律师，是法务部吴律师作为他的代表。遗嘱内容：将别墅，三套房子和股权交给白夜，希望白夜能继承白如龙遗志，做出一番事业。另外四位孩子将均分流通证券三千万和现金两千万。
三姐听完，立刻站起来：“我有意见。”
白素冷冷看着她：“你有什么意见？你有资格有意见吗？没考上大学，成天和不三不四的人混在一起。被一个小混混把肚子搞大，最后只能草率结婚。婚后两个人都不工作，只知道找自己的父亲拿钱。”
法务首席律师从西装内拿出一叠照片给白素，白素扔出去：“你自己看，看看白家都反对的婚姻。”
三姐捡起地上照片，一张又一张，情绪越来越激动，冲到自己丈夫面前质问：“她们是谁？”
三姐夫看照片，支支吾吾道：“我的学员。”
三姐：“你半年没工作，哪来的学员？她们的学费呢？”
三姐夫：“好拉好拉，男人犯这种错很正常嘛，我又没花钱，你急什么。”
白素烦躁道：“把他赶出去。”
两名保安过来，三姐夫站起来：“死老太婆，我自己会走。还有你，你以为我为什么要和你结婚？你爸死了才分一千万……你算什么富二代？切！”
……
持续数分钟的争吵、撒泼之后，别墅客厅又安静了下来。三姐一个人独自的抹眼泪，没人劝解。她死心塌地要嫁，全家人劝说，甚至白如龙威胁要和她断绝关系，都没能阻止相信爱情的她。
律师将确认书放在三姐面前，给三姐一根笔。白龙看曹云，曹云一声不吭看着茶几的茶杯发呆。另外一边大哥的律师令狐恬儿独自看手机。就这样，三姐拿了笔签了字。
白素对别墅管家道：“送三小姐回家。”
三姐就这么离开了，剩下是两块带了律师的难啃骨头。
白素语气很诛心：“怎么？你们有其他想法？”
曹云伸出拳头，和令狐恬儿锤子剪刀布，输了。这是反挑衅，你的气势和我们没有半毛钱关系。气势是一种难以明言，但是又事实存在的东西。
曹云放下茶杯，道：“白龙和我说了一个底线，不和家人打官司。如果我无法说服你们，那么我就分文不拿，自己贴交通费。我接白龙的委托，很大原因我是同情白龙姓白。假设上法庭，你们必输，输的体无完肤。我先列举一百个理由。”
曹云：“作为遗嘱最大受益者，在医生说明后，白夜没有第一时间通知大家。遗嘱可信度为零，因为白如龙持续保持昏迷到死亡，按压指纹的遗嘱肯定无效。要进入ICU要严格杀菌和消毒，最多不超过两人，并且必须获得主治医生的同意。有人捐了三百万给医院，医院让医生放行。这人是谁呢……我都懒得说了，白素你也没认真处理这事，子孙都活在你淫威之下，你在，谁敢说什么？”
曹云道：“因为白龙的条件，所以我只能和你们商量。你们看，房子能不能给一套，钱能不能给个三五千万。要求不高吧？”
白素半睁眼：“曹律师的态度根本不像是在协商。”
曹云叹气：“那是因为我知道你肯定不会答应，我跪下来求你，和我打你的脸要求你，都不足以改变你已经做好的决定。我这次来目的一是既然答应了白龙，我就来走一趟。第二个目的，如果白龙放弃不打官司的条件，我不仅可以帮白龙拿回属于他的东西，而且我可以让白夜坐牢。还有两位进入ICU的律师。说不准能把白素你拉到看守所去溜一圈。”
两名律师知道曹云说的是真话，伪造遗嘱，行会医院，都是有证可查，而且涉及的人和事都难以隐瞒。
白素很淡然，看白龙问：“你呢？你怎么想？”
白龙：“奶奶，我父亲不仅是你的儿子，也是我的爸爸。这些遗产我一分都不要，但是我会恨你一辈子，还有二姐你。本来我有机会和爸爸告别，说声再见，谢谢他养育了我……我能回报我爸爸的，就是他从小叮嘱过我们的一句话：不得忤逆你。他说你为白家付出了太多，我们白家欠你的。到现在我都不知道我欠你什么，不管欠什么，我现在还给你。我一分不要，也不会找律师打官司。”
白素叹口气：“恨我就恨我吧。白龙你性格是不错的，只不过没有什么天赋，也没有志向，注定你成不了大器。我很希望我是错的。你和你大哥不一样，我对你还是有愧疚的。你大哥呢？志大才疏，分三次拿走两千多万做生意，每次都赔的一分不剩，还要你爸爸给他擦屁股。”
数落了大哥后，白素停顿许久，问道：“一套房子再加五千万，可以吗？”
白龙还要拒绝，曹云忙拉住，在白龙耳边道：“你如果能用这些资产做出让她刮目相看的事，你就算慰藉你父亲在天之灵。”
白素耳朵不错，道：“如果你有这本事，我到时候亲自向你道歉。”
白龙点点头：“好，十年。”
白素：“好，我等你十年。”
一边的律师填写确认书上的金额和房产，把确认书送到白龙面前。曹云旁边看，这根本不是遗嘱确认书，是放弃遗产确认书。填写确认书后能获得多少钱，或者房子等。就从确认书看，白素完全是目中无人。
老子要是你孙子，让你吃不了兜着走。草，你才孙子，你全家都孙子。
……
白素看大哥和令狐恬儿：“我知道你欠了五百万。虽然你志大才疏，虽然每次做生意都亏了，但是终究还有一点可取，你不贪图享受，你很勤奋，这点和你爸很像。你要求是什么呢？”
令狐恬儿：“我当事人要求和白龙一样，一套房子外加五千万。”
白素果断拒绝：“不同意，他没有这个资格。你自己问他。他为了还钱，为了做生意，对我说找到一个天大的发财机会，只要一千万，一个月内可以翻五倍。我告诉他没有这样的生意，他说商机一瞬即逝。我不同意。他第二天在早饭时候又找上我，说愿意用自己生命做抵押，不成功则成仁。话说到这份上，我做奶奶的也只能答应了。结果生意不仅亏了，还倒欠了两百万，但他还活着。我问你，你的仁在哪呢？”
大哥低头不敢吭声。
令狐恬儿道：“白女士，我当事人的妻子已经怀孕四个月，他现在没有稳定的经济来源……”
白素打断：“就因为他老婆怀孕了我才会问他的要求，否则有他的份吗？”
大哥不吭声。
白素道：“你老婆怀的毕竟是白家血脉，生，养，上学，白家肯定包了。你还要多少钱？”
大哥：“两、两千万。”头快埋到地上去了。
白素：“你欠外债五百万，给你一千万，一半还钱，一半养家。子公司再给你安排个闲职。”
大哥：“谢谢奶奶。”
……
事情全部搞定，白素让他们各回各家，大家告辞，就要离开时候，白素道：“曹律师，有时间能多留一会吗？”
“当然。”曹云对白龙点下头，单独留下。
白素看曹云一会：“你知道我留你的目的吗？”
曹云道：“白女士想知道白龙是真有这气节，还是我这个滑头律师安排布置的。”
白素点头：“没错，白龙让我有些惊讶，我原本只打算给他一千万。”
曹云道：“白女士，我没有和白龙串通。我原本就觉得这笔买卖不赚钱，没想到白龙还能拿点东西，我也能赚点小钱。”两千万为基准点的委托。在不打官司条件下，为白龙争取超过两千万的财物或者金钱，可以获得12%的抽成。现在换算，曹云能拿两三百万，税后也有一两百万。
曹云说的很真诚，白素道：“我……不信。如果白龙这么有气节，有人会告诉我的。我宇宙的猎头公司不是摆设。”
曹云道：“猎头公司可不知道气节和道德是白女士你选人的标准。”
白素仍旧持疑：“确认书已经签了，我肯定会给这笔钱。曹律师你可以说实话。”
曹云道：“我已经说实话了。白女士你可以反过来考虑，如果白龙是混蛋，怎么可能提出不打官司的条件呢？特别是这种必赢的官司。”
白素想了想：“也有道理。人才分很多种，有气节自然有他的位置。曹律师，晚上我本打算好好说话，但一看见你我心情就不好了，你知道原因吗？”
曹云道：“知道，因为我维护了法律和正义。”说的是小郭误杀白水易案，曹云二两拨千斤，让白素一腔怒火只能憋在心中。
白素道：“银河的事你好像也在参与。”
曹云道：“银河……不知道你说的是什么事？三大财团名存实亡，现在就宇宙是最有凝聚力的。”
白素道：“看来你也只看表相。我留曹律师是有两个问题想咨询。”
曹云问：“什么问题？”
第三百三十章 寒子之罪

白素：“第一个问题，曹律师认为是孙雪衣雇凶还是孙地雇凶？”
曹云道：“孙地麻烦不断，先是遇刺失败，又因为宾馆和王小姐的事，声名狼藉，很多人都开始怀疑孙地的为人。就这个问题，我的回答是：我不知道。”
白素道：“据说你挺了解这件事的。”
曹云道：“就因为了解，所以我无法判断谁是雇凶者。”
白素慢慢点头：“第二个问题：烈焰答辩会中提到的1301住客，也就是那位私家侦探，是谁雇佣了他？”
曹云道：“我不知道。”
白素也没追问，道：“还有一个商业上的问题，我知道曹律师你拥有高山律师所30%的股权，如果宇宙律师所想收购高山律师所，你愿意吗？”
曹云回答：“愿意，随便给点钱就卖。”
白素有些吃惊：“哦？”
曹云道：“律师所根本不值钱，值钱是几个律师。拉出来再开一家流水律师所不就可以了吗？”
白素笑了：“曹律师，开门见山。我知道你和我孙女林落的事，如果你们能结婚，我本人挺欣赏曹律师你的能力。我可以将一部分宇宙律师所的股权赠送给你。并且承诺你有宽阔的上升空间。”
换曹云吃惊，好一会后回答：“我和林落已经结束了，不过白女士有任何业务上的需要，都可以联系我们律师所。”
“哦？这样啊，好吧，打扰曹律师了。”
吴律师送曹云离开，客厅只剩下白素和宇宙集团法务部首席律师，一位白发苍苍的老头。原本精气神全满的白素如同泄气一般，变成一个老朽的老太婆，萎靡不堪。
首席律师：“很累吧？”
白素勉强笑笑：“白家这么多子孙，每个人都在考虑自己的利益，又没有能拿的出手，镇台面的人。我还能怎样？”
首席律师：“可以考虑学银河，请管理集团来运作宇宙？”
白素道：“人家银河有孙雪衣呢，我宇宙有什么？你真以为孙海真的在抬举孙地吗？孙海担心孙地是雇凶的主谋，孙海并不怕孙雪衣是雇凶的主谋。为了孙雪衣的小命，孙海以退为进。”
首席律师：“既然白家内没有让你满意的，不如征婚？”
“征婚？”
首席律师：“白总你原本也不是白家人，你是白家媳妇。既然白总你看上孙雪衣，不如来个商业联姻？”
白素道：“厚德，你对生意场还是不熟……孙雪衣和我们白家联姻，我们宇宙骨头都不会剩下。这丫头心狠手辣，做起生意来是六情不认，我都怕她三分。早年我们做生意讲究人和，讲人脉，讲关系。现在做生意，讲实力，讲信誉。林落那边怎么样？”
首席律师回答：“猎头公司对林落评价很高，不过林落和CA有关系……”
“这不是问题，美国人我还认识几个。你去办这件事吧，和她谈谈。”
“哎！”白素问：“你觉得白龙？”
首席律师回答：“白总你怎么会对自己有怀疑呢？”
白素无奈一笑：“这些狗律师。”
……
曹云开车连通蓝牙接电话：“白先生，恭喜你。”
白龙：“谢谢曹律师，钱一到手我会马上付款。”
曹云道：“我信你。”
白龙：“曹律师这么厉害，就算我有心想赖账也不敢啊。谢谢曹律师。”
曹云道：“客气了，好好学习，好好装腔作势。白素既然对你另眼相看，白家又没什么人才，你只要保持这份品德，白家总有你立足之地。才能装不出来，品德还是可以的嘛。”
白龙：“我奶奶很厉害，她会不会看穿？”
曹云道：“她肯定怀疑，但是她只能怀疑。按照我对她的了解，一，她不至于为了这点钱花费精力去为难你。二，她就算有99个不相信，只要有一个相信，她就有可能再试探你。我给你的忠告是：不赚小便宜，拒绝所有小便宜，提升自己的道德。要占就占大的，你也许没有机会，有机会也只有一次，把握这次机会，一口吃成胖子。”
白龙：“还是曹律师看得透彻。”
曹云：“我们常联系，我这边开车先挂了。”
白龙：“再见。”
“再见。”曹云挂断电话。在白龙来找自己的时候，自己就已经知道白龙不是什么好鸟。他并没有表达出对爸爸的关注度，他更关心爸爸死后他能拿多少。无所谓，你道德值高低和我没半毛钱关系。但是为了能通过协商多拿一些钱，曹云还是让白龙整了整套。特别是冒险放弃所有遗产之说，给白龙大大加分。
本案有两个疑问，第一个疑问，为什么白素这么霸道？原因是白素在披沙拣金。白素将三代分成两类，一类是对白家，也就是宇宙将来有帮助，有贡献的子弟。一类是蛀虫。很显然白素大儿子的五个孩子中白水易是黄金，但是死了。白夜充其量算白银，勉强算第一类。诸如三姐、大哥都属于祸害型的。白龙呢？白龙没什么突出的才能，也没做什么坏事，很普通一个人。这类人也是没什么用的，但是在曹云帮助下，白龙道德值爆表，这就有价值了。
第二个疑问：为什么白老大三个孩子对遗嘱不满，却不走法律途径？诸如曹云说的，遗嘱是漏洞百出，而且还涉嫌伪造遗嘱，行会等罪名。
一是不敢，二是各人有各人的痛。
诸如大哥，他现在欠债五百万，他敢告白素，白素会让他马上还钱。这五百万是欠外人的，他还有欠白素和白老大的。严格来说，他欠白老大的钱是由四个孩子均分，等同他欠弟弟妹妹一大笔钱。
三姐呢？白老大险些和其断绝父女关系，这份白老大手写的材料就在白素手上，她要敢告，白素只要把材料一送，她连一分钱都拿不到。
白龙的另外一个优势：他还是一名学生，没有什么痛脚被抓住。那他就可以告吗？不，曹云告诉白龙，官司不能打。假设打赢了，白龙也就拿八千万左右。白龙出头，其他人坐享其成。其次，涉及到不动产，有价证券，投资股份等都存在一定的可操作空间。
怎么操作，曹云也不清楚，他经济法律方面知识比较薄弱。但是和宇宙去打这样官司，没有什么好果子吃。曹云同时认为，白素也许不太相信白龙表演出来的道德，但是白龙是四兄弟中唯一可能将她告上法庭的人，白素做出一定让步，不仅只是感动白龙的道德，也有这方面的考虑。
白家有什么人才呢？白茹算一个，第一明星，东方红颜。不过白茹是自己领域成功，她对宇宙未来发展的帮助不会很大。类似人还有数位，探险家，国外政客，美食家等。这些人不仅是白素直系孙辈，也来自白素丈夫兄弟的后代。
没错，白素考虑的范围不仅是自己孩子的后代，也要考虑丈夫兄弟的后代，毕竟她的权利是她公公给的。这孙辈人实在太多了。
就曹云所知，白家貌似就没人了……除了林落。林落原本也不算人才，但是林落是CA就不同了。作为一名CA，她接受过很多训练和培训，她具备坚强的意志和不弱的大脑。即使要她从零开始学习经商，她也能很快上手。
如果是曹云建议，干脆比武招亲算了。子孙男女，谁找的老婆或者老公有能耐，谁的家庭就是家族骨干家庭。这是一个快捷渠道，毕竟中产阶级数量庞大，有很多人才。寒门人才自然也不少。诸如白素，她本身只是白家媳妇，也不算开先例。
不过，关自己屁事？
曹云把这单信息发给财务，接下去的律师费沟通问题就由财务和白龙去沟通。对他来说，这个案子已经结束了。
……
一周后曹云收到了钱，顺便请衣美吃饭，送她一部近万元手机作为答谢。吓的衣美以为曹云想干什么。哪知曹云只是觉得这钱来的太容易了。
学习和享受的生活中，曹云去了北区分局，办手续，把寒子保了出来。
这死丫头昨晚在酒吧和人打架，她用酒泼了一位妹子。妹子上前搏杀，被寒子一脚踹飞。到这里，都是小事，女人打架是酒吧常见的事。问题在酒是酒精度很高的酒，酒吧为了气氛，在桌上点了蜡烛。结果女生的头发烧了起来。
酒保原本站在吧台上叫好凑热闹，见起火一个灵活的下来，拿了灭火器喷了过去。可怜的妹子眼睛被糊住，和一桌的玻璃器具和酒瓶一起倾倒，被破碎的玻璃器具割伤多处。
警方扣押了寒子，但是没有立案，现在还不知道应该提出什么控告罪名。
第一条：应该是寻衅滋事罪，不过寻衅滋事罪有个主体，肆意挑衅、殴打……如果是寒子挑事，符合这条罪名。是寒子挑事吗？也许是，也许不是，有曹云在就不是。妹子踩了寒子一脚，寒子告诉她应该道歉，妹子用脏话回应，寒子将手中拿的酒泼了过去。妹子冲上来王九拳外加九阴白骨爪，被寒子一脚踹飞。
是不是寒子惹事？在高岩不好说，寻衅滋事是一个口袋，什么都可以装。东唐司法认定很讲究。客观来说是或者不是都可以，分析来看更倾向是寒子惹事。原因在寒子使用了攻击，可问题是妹子先踩了寒子一脚，并且没有道歉。在要求道歉还被嘲笑情况下，妹子才是挑衅者。
这条罪名因为曹云在，站不住。
第二条：故意伤害罪。假设妹子的伤势达到伤害罪的程度，那故意伤害罪成立吗？
你故意伸腿绑了A，A向前倾，撞破广告牌，广告牌上的玻璃导致A受伤。虽然你是故意的，但是你无法预知广告牌会让A受伤，所以故意之说就不能成立。寒子情况一样，她踹飞妹子，无法预见妹子头发会着火，更无法预见灭火器来那么快，也无法遇见妹子会摔倒割伤。
故意伤害肯定不成立。
第三条：过失致人重伤罪。寒子可以预见自己踹飞妹子的后果，由于疏忽大意没有预见。或者说寒子认为自己踹飞妹子，妹子不会受伤。最终导致妹子受伤，这就属于过失致人重伤罪。
但是要研究分析会发现，这条罪名也不成立。寒子踹飞妹子只导致了妹子头发起火，这构不成轻伤，并且火势被立刻扑灭，在法理上称呼为阶段，这个阶段已经结束，寒子不用为接下去发生的事买单。
头发着火和寒子有关系，妹子摔倒割伤和寒子没有关系。很可能和酒保有关系，酒保有可能触犯过失致人重伤罪。但是，英美法系存在一个名词叫紧急避险。在妹子着火情况，酒吧做出正确的救助方式，因为酒保这行为导致意外的情况发生，酒保不用负责。
所以掰手指算下来，似乎没有一个人应该为妹子的受伤负刑责。不过还有治安处罚，寒子攻击了妹子属实，属于殴打他人，故意伤害他人身体。由于这个阶段妹子伤势没有到达刑责程度，所以寒子处罚应该是拘留和罚款。
午饭，曹云对寒子分析：“民事赔偿会比较麻烦，你肯定是要赔钱，这点最好通过协商解决。看你的意愿了，分两块，医疗费、误工费一块，营养费、精神损失费一块。酒保行为属于紧急避险，他没有责任。我有能力打掉妹子灭火后损失。你踹飞她，导致她头发燃烧这损失跑不掉。”
小科普，两人打架，扣除处罚之外，互赔医药费，补损法理。
寒子无精打采：“算了，她也挺可怜的，你帮我协商解决吧。”
曹云道：“小事。怎么？心情不好？”
寒子道：“我一个姐妹杀了她老公。”
曹云宽慰：“少见，但正常，最少不是她老公杀了你姐妹。”
寒子：“他们是我介绍认识的。”
这怎么安慰呢？曹云从不撮合感情，你撮合人家幸福，未必会感谢你。人家不幸福，肯定得找个理由，通常人不会怪自己眼瞎了，不少人会责怪介绍人。我这么相信你，你给我介绍个渣男？
两人在普通餐厅吃饭，套餐，很合适白领消费的餐厅。时值中午，吃饭的人不少，桌子都坐满了。
一名戴眼镜的男子拿了自己的套餐走过来，坐下：“不好意思，拼个桌子。”
“对不起……”
男子道：“能和曹律师一起吃饭，我很荣幸。”
第三百三十一章 内审

曹云打量拼桌子的男子，身穿格子衬衫，三十来岁，宽边眼镜，高发际线，应该是技术人员。不过，如果真是技术人员，不会主动拼桌子。既然知道自己是谁，姑且听他怎么说。
男子打开自己的盒饭，是红烧排骨盖浇饭。男子用勺子搅拌酱汁和米饭，开门见山：“我们需要绑架曹律师你，但是警察一直跟在你后面，很无奈的我只能站出来直接和你对话了。”
警察？曹云很惊讶的左右看，自己完全没发现。不过逻辑说得通，这几天应该是烈焰内审，越三尺肯定不会漏掉自己。
男子道：“不用看了，他们在通过监控看呢。”
为防止盗窃，餐厅内安装有摄像头。
曹云道：“我对一些事也不是很感兴趣。”请自己自己不愿意去，不请自己自己又不爽。人啊……
男子快人快语道：“曹烈是被告，罪名成立的话，死刑。我是曹烈手下跑腿的，庭审已经开始一天，情形很不乐观。曹烈采用自辩的方式，整体看来并不是专业司法人氏的对手。”
曹云问：“你意思是让我为曹烈辩护？”
男子道：“如果你愿意去，我会让人制造点麻烦，把庭审推后数天。你如果不愿意辩护，可以考虑帮曹烈收尸。一切以曹律师你的想法为准。”
曹云道：“我收费很贵的。”
男子呆了一秒，笑问：“多少钱？”
曹云道：“百万起步，具体多少钱我需要了解案情才能给出价格，风险委托。至于是免死还是无罪，我需要了解案情。”
男子点头：“曹律师知道东飞机场吗？”
曹云道：“提供搭乘直升机空中游览东唐的飞机场？”
男子道：“J274……这家餐厅饭菜真不错。”
寒子默默吃着饭，曹云回应：“选餐厅一定要选人多的，排队的餐厅。”
男子道：“我如果开一家餐厅，肯定请一群人排队。”
曹云笑了笑，问：“怎么称呼？”
男子回答：“我姓狐，狐狸的狐，你叫我狐狸就好了。”
“曹大哥。”赵雪出现了，笑嘻嘻的端餐盒坐下：“这么巧？”
曹云伸手摸了下赵雪手背：“每次一见你这雪白粉嫩的小手，就忍不住想摸。”
我X，这寒暄还怎么进行下去？一开口就把天给聊死了。
赵雪看狐狸：“这位是曹大哥的朋友？”
狐狸道：“不是，我是附近幻想公司的挨踢男程序猿，我叫狐狸。”
赵雪和狐狸握手：“赵雪，搜查一课探员。”
狐狸大为吃惊：“搜查一课？也对，曹云你是律师，认识的朋友应该都是司法部门的人。”
另外一边，搜查一课正在寻找幻想公司和狐狸资料。很快找到了，幻想公司是一家代理软件开发小公司，包一些游戏的技术部分。狐狸是东唐本地人，履历干净漂亮，三十五岁，未婚，没有任何犯罪记录，甚至没有收过违章罚单。
李墨道：“好像没问题，出国经历呢？”
技术员道：“没有海关资料，他没有护照，他竟然从没申请过护照。”
李墨连线赵雪：“我这边没有问题，不过视频上看寒子有些问题。”
餐厅赵雪问：“寒子，怎么了？”
曹云叹气：“死丫头，我刚从分局把她保出来。”
赵雪：“有事？”
曹云：“她在酒吧和人打架。”
赵雪：“打架不好，违法。”自己都觉得这话接的好别扭。
曹云道：“她姐妹把老公杀了，是她撮合他们，她心情很差，别惹她。”
寒子一拍桌子：“说够了没有？吃你妹，不吃了。”说罢就走。
曹云忙站起来：“不好意思，不好意思……赵雪帮我结账……寒子……寒子……”
赵雪把眼光收回来，看见狐狸瞄自己某部位，狐狸见被发现，立刻转移目光，低头吃了几口，勇敢抬头问：“赵小姐有社交号吗？”
“没有。”赵雪站起来，自己到收银台结账，根本不理会狐狸，快步离开了餐厅。
……
搜查一课会议室。
“为什么不加社交号？”赵雪的行为受到了李墨的指责：“狐狸可疑吗？似乎不可疑。反过来想，也许可疑呢？你的社交号就那么宝贵吗？如果你加了社交号，我们就不用搜查令就可以对狐狸的日常进行全面的了解。或者你认为我们会因为狐狸和曹云拼桌子申请搜查令？你认为检察官会批准搜查令？作为一名刑警，你连这点意识和觉悟都没有，你太让我失望了。”
赵雪不敢吭声，任由李墨训斥。
技术人员完全无视李墨的怒火，汇报：“课长，曹云和寒子一起去了东飞机场。”手机导航目的地是东飞机场。
李墨：“寒子情况属实吗？”
技术人员道：“还没有确定是不是寒子撮合。但是昨天上午，寒子的一位经常联系的朋友被捕，原因是杀人罪。昨晚酒吧打架也是符合派出所记录，曹云在上午十点四十分将她保释出来。目前派出所正在和分局联系，他们拿不准寒子罪名，分局表示等受害者的伤势鉴定报告出来后再做决定。”
李墨看面前大屏幕的东唐地图，他们一直定位曹云的手机，大屏幕上曹云到达了东飞机场。李墨问：“观光散心吗？查下，今天有没有意外停泊在东飞机场的直升机。”
技术人员：“查询航空资料需要授权。”
阴暗处坐的越三尺：“我同意。”
技术人员：“好的，需要点时间。”
越三尺从靠墙位置站起来，走到中间大桌子坐下：“奇怪，按照信息来说，烈焰内部已经开庭了，为什么没请曹云呢？司马落是检控官，九尾良子名唐最优秀的检控官，可以说是双强合作。却没有一位比较有名气的律师受到邀请。”
李墨道：“东唐没有，有可能是其他国家的律师。”
越三尺：“司马落和九尾良子是东唐和名唐的检控官，加上烈焰主攻东唐。按照这样推测，我认为应该有东唐的律师参与，或者是国内知名的律师参与内审。但是各唐都未发现有著名律师失踪或者被绑架……难道不需要律师？被告是自辩？”
越三尺：“如果被告是自辩，不仅代表他有骨气，而且有信心。不应该是大联盟商户……李课长，你觉得烈焰内审商户会不会是苦主，不是被告？”
李墨：“商户是苦主？你意思是大联盟投诉客服人员是被告？”
越三尺道：“大联盟规矩挺多的，如果商户违反了基本规则，面临的就是大联盟的强硬出发。如果是违反商家规则，视不同情况赔偿客户不等的金钱。负责处理违反规则商家的是大联盟投诉部。”
李墨：“曹烈？”
越三尺皱眉：“不确定，曹烈应该是董事级别的资深骨干。他犯错真的会受审吗？反过来说，如果曹烈因为犯错而受审，那商户们知道这件事后，显然会加强对大联盟的信任。这……这是打广告吗……通知B组，把曹云带到搜查一课。”
李墨道：“三尺，现在没有任何证据，我们在瞎猜。”
“没有，没有任何证据。但大联盟现在可能需要曹云，也可能不需要曹云。我们不能让大联盟得逞。就说有人给曹云送了份礼物，在搜查一课，很着急，要他立刻来。赵雪，你去买份礼物，就说是小郭从孤岛托人送来的。”
李墨：“这……”
“他肯定能看穿，但是又能怎样？”越三尺道：“去办吧。”
李墨想了一会，对赵雪点下头，赵雪出门买东西去，李墨联系B组：“曹云情况……等等。”
技术人员道：“有一架直升机在半个小时前降落东飞机场，编号J274。是希望号邮轮的医疗直升机。它的目的是加油？”
李墨把电话扩音：“曹云现在什么情况？”
B组回答：“曹云和寒子上了一架直升机。”
越三尺问：“编号多少？”
B组回答：“没看清楚，为避免惊扰曹云，我们依靠手机定位跟踪。看见他们上飞机也是因为这边地势平坦的缘故。”
越三尺：“寒子和曹云都上了飞机？”
B组：“应该是吧，他们的衣服是一样的。”
越三尺道：“去找，看有没有寒子……我有权让J274返航吗？”
李墨回答：“可以，警方可以通知塔台要求其返航。”
技术人员道：“按照时间估计，有一个多小时的充裕时间。”如果塔台要求返航而被拒绝，飞机有可能会被强制拦截。
越三尺想了一会：“算了，飞机应该是障眼法。我没有猜错的话，寒子在飞机上，曹云不在。”
十分钟后B组回应证实了越三尺的看法，寒子上了飞机，去希望号住两天散散心。曹云的手机已经关机，无法再定位，不知道去哪了。至于寒子在取保候审期，离开城市周游全国的行为，搜查一课不想理会。
……
一艘游船在海上快速行驶，一男一女左右包夹了曹云端坐在船舱内，曹云头套黑布袋。
女：“情况就是这样。曹烈虽然交代过，不过我们判断形势糟糕，所以才请你来。”
曹云道：“这钱不好收，我不是被你们绑架的，我有麻烦。我是你们绑架的，你们给钱说不过去。我听说大联盟有商户负责投资冼钱的，你们能处理好？”
女：“你认为钱是问题吗？”
曹云：“我目前还觉得钱是问题。”
女：“曹烈是你亲爸爸。”
曹云：“这点没加分。我来两个原因，一个原因是司马落受到邀请，我竟然没有受到邀请，这给我打击挺大。第二个原因：钱。至于曹烈吧，梦想和理想是他的，自己选的路，跪着也应该走完。我不怨恨他，所以我也不太可能喜欢他。”没有恨就没有爱，比恨更为残酷的是冷漠。
男：“老大挺以你为荣的。”
曹云：“他真不应该有这想法，作为一位骄傲的人，不应该拿自己抛弃的血亲来炫耀。”
女抱住曹云，肩膀挨了男一拳，曹云：“唉……你既然认为你老大以我为荣，你就不好把我扔到海里喂鱼。既然这样，不如大家客客气气的谈生意。你也能相信我会尽全力打好官司。”
女的推开男，道：“我们就不谈过去了，你现在需要什么？”
曹云道：“我的记忆力没有你们想的那么好，我必须再熟悉基本规则和商户规则。大概内容我已经了解了，商户违反基本规则，投诉部就可以铲除商户，也可以用其他惩罚方式，由曹烈做主。商户违反商户规则，投诉部会和客户协商，给出一个合适的价格，由商户进行赔偿。”
女：“到了地方你有时间了解，你还要什么？”
曹云道：“资料。被告，苦主，控方尽可能多的资料。”
女：“没问题，另外法庭上所有人都隐藏身份。你不是曹云，你想要什么代号？”
曹云：“辩方律师一号。”
女：“呵呵，可以。”
曹云道：“按照我们理解，你们的世界应该拳头称老大。何必讲什么规则？不，应该这么说，既然曹烈是金字塔顶尖的人，他就是规则，他自己怎么会被规则绕进去？”
女：“曹烈否认规则也不是不可以，但是他选择不否认规则，选择接受规则站到被告席上接受审判。他说，即使他被判有罪，最后死刑，他最少用自己维护了规则的完整性。”
曹云：“呵呵，他以为他死后，大家都会遵守规则？”
女：“既然曹烈为维护规则而死，最少在大联盟内，所有人都要遵守规则。”
曹云：“曹烈在大联盟高层有仇人吧？”扯什么淡，哥又不是雏鸟。
女停顿许久：“我突然也想揍你，虽然你说对了。”
曹云：“我就知道，他是被迫遵守规则。比起这点，他的骄傲更重要。他宁可骄傲的去死，也不愿意屈辱的偷生。所以他举了尊重规则的大旗，实际上是为了内心的虚荣。”
女再次停顿，好久道：“我很尊敬他，请不要再这么说，否则我真的会揍你。”
曹云道：“好吧，现在是晚上八点左右吧？我好饿。”
女：“还有一个小时就到了，忍忍吧。”
曹云：“既然你们是曹烈手下，还要我戴黑布袋，却没有改变声音。难道我们日常有见过面？”
女：“随便想，你最好现在休息一会。”
第三百三十二章 投诉部案

女已经向曹云说明了情况，曾经东南亚有一家‘运输’公司，从事各种商品的采购和运输，在一年前因为违反规定，被大联盟除名，并且为首两人被杀。有市场就有生意，北美四级商户分出一个东南亚商户，和本地团伙合作，一起经营名为‘超虾快运’的运输公司。
按照大联盟规定，超虾快运大部分商品都可以运输，没有限制，但有一样生意不能做，那就是人口。
大联盟有一家七级商户，是活跃在菲律宾的四人绑架组，他们和超虾有一定业务来往，超虾帮助采购过不少器材。四人绑架组的老大联系超虾，自己要跑路，希望超虾能安排一条航线，从菲律宾南部到俄罗斯。陆空都可以。
超虾了解到，他们因为绑架了一位权贵家属而被报复，有一人被捕，一人被击毙，于是在商议好价格后，超虾通过海路将绑架组两人运输到了俄罗斯。
数天后，俄方在荒野发现一具女尸，在国刑帮助下，证明死者是在菲律宾南部被绑架的一名权贵家属。
权贵为了自己这位家属，通过大联盟的人赎回了家属，按照大联盟规定，商户收钱之后，必须将被绑架者送回。权贵没收到人，反而收到噩耗，于是向大联盟投诉。
数天后，大联盟在俄抓捕了绑架四人组的老大。老大说明情况，原来权贵一边联系赎人，一边动用力量搜杀绑架四人组。在一人被捕，一人被击毙情况下，老大带着肉票上了超虾的船。
大联盟有明确规定，肉票属于人口，不在超虾营运范围之内。于是曹烈控制了超虾老大和三名超虾与直接运输有关人员，对他们进行了逼供。其中一名人员承认，在绑架老大和肉票登船后，他怀疑运输肉票，联系了超虾老大。超虾老大让他闭嘴干活，所以最终把人给运到了俄境。
投诉部就此做出处罚决定，处死超虾老大和两名有过错人员。另外绑架四人组老大没有客观杀害肉票的举动，只是因为环境抛弃了肉票，导致肉票冻死。考虑到他在菲律宾被全城搜杀的客观情况，投诉部认为他没有违反大联盟规则，不予处罚。并且按照大联盟规定，对其进行经济和生活资助。
这个处罚看起来不合情不合理，但是合规，董事会对此没有疑义。
在三名涉案人员被处死的半个月后，出事了。原因是肉票并非被挟持上船到达俄境，而是厌倦了自己的平淡生活，爱上了英俊的绑匪，享受冒险逃命生涯。肉票是主动和绑匪上船。
这时候就出现了巨大问题，肉票如果是被挟持的，超虾就触犯了大联盟规定，超虾不得采购和运输人口。但肉票是自愿和绑匪去俄境，代表肉票不属于人口。
绑匪供述，他知道大联盟的规矩，所以隐瞒了真相。和肉票私奔属于违反大联盟商家条例，他要受到经济处罚。在此情况下，他撒谎自己挟持肉票。作为一位绑匪，挟持肉票是受到规定保护的合规行为。
前文说过超虾是北美商户在东南亚建立的新运输公司，在得知超虾老大是蒙冤而死的情况下，北美商户上诉董事会，要求彻查此事。董事会和曹烈商议，曹烈同意投诉部作为被告出席烈焰法庭的内审。投诉部最大错误是没有彻查真相，轻信当事者的口供。
本次内审的法官是抽签抽取出的三名董事，他们和曹烈和北美商户没有直接的工作关系，也没有私人关系。
曹烈一旦罪名成立，会死吗？
不知道，罪名是否成立，由九名董事会成员投票决定，一旦得票超过六票，罪名成立。罪名成立后会受到怎样的处罚，由三名法官决定。
在前两天的庭审中，司马落、九尾良子和北美一名杨律师组成的控方完全压制了曹烈的自辩。从庭审情况来看，董事会即使是曹烈亲戚，不定曹烈罪都说不过去。
……
船只离海进河，再七拐八拐，最终到了一处湖边山。这山V型，V底部有一小片建筑。如果从高处看，因为山体茂密的树林难以发现这片建筑。
“泰国的味道。”曹云闻了闻。
曹云被扶起来，登岸。曹云跟着女子一直走，走在木板上，走在石头路上，很快上楼梯，到了一个小房间。一路上曹云品味脚感，直觉认定是东南亚。
女子交代：“这是你的房间。出门前必须换上衣服，戴上面具。五级以上的商户基本都派了代表参加听审，你不会想让他们知道你的身份的。我叫竹，是你临时保镖，没有我陪同情况下，不要到处走。”
曹云问：“我可以拿下袋子了吗？”
“可以。”
曹云拿下了黑布袋，这是一个间屋，墙体是木制的。地板也是木制的，不过是制式木地板，并非用木块拼接。顶部是三角结构为老房子的构造。房间不大不小，很干净整洁，设备也比较齐全。
曹云也看见了竹，东南亚人种：个矮，肤黑。头戴了一个棒球帽，左耳开始到衣服内是一条文字纹身，不知道是哪国文字。外穿黑色风衣，内穿灰色紧身衣。
竹打开投影仪：“这本是我住的房间……这是内审录像，一共开了两庭。”
椅子是竹椅，竹踢给曹云一张，自己拿一张竹椅坐下。
检控官就是检控官，他们首先通过展示、提问，把案件详细的解释了一遍。不过曹烈并不认同，曹烈不相信绑匪说的是实话。同时曹烈还认为，即使绑匪说的是实话，肉票身份不因为肉票的想法而改变。大联盟有明确规定，不能从事人口采购和运输工作，并且进行了细分，其中包含了肉票。
司马落没有戴面具，他穿自己的衣服，九尾良子也是一样，倒是杨律师伪装了身份。他们就这个问题进行了全面的论证，第一庭证明了绑匪说的是实情，绑匪和肉票是私奔关系，而不是挟持关系。
第二庭，开始就人口等定义，检方提供了大量的说明，甚至以联国的标准基础论述了人口这个名词。这点曹烈和控方看法一致。司马落出马，说明了一个重点，肉票和绑匪合作做了犯罪的事，他们实质上已经是同伙关系，并非绑架和被绑架者关系。
不算新闻的新闻，人贩子拐了一妹子，妹子屈从人贩子变成了人贩子，从法律角度来说，妹子从受害者转变为和人贩子一样的犯罪者，法律不会因为她曾经是受害者而从轻处罚。
反过来，还是上面的案例，人贩子突然良心醒悟，制止妹子残害一位被拐儿童，他则会因此可能从轻处罚。
定义的标准在行为，而不在于身份。当受害者主动和罪犯合作进行犯罪，他就不再是受害者，而是罪犯同伙。以这个定义标准，肉票在和绑匪合作，共同犯罪后，已经不再是受害者，而是绑匪同谋。所以绑匪利用超虾快运是符合规定的，超虾快运运输绑匪的行为也是符合规定的。
司马落在长篇陈述过程中，自己忍不住想笑。
曹云有些奇怪，司马落、九尾良子都是正经的检控官，他们不应该这么拼命。从庭审态度来看，他们带有一种非常强烈的渴望，渴望将被告定罪。曹云不太理解他们的这种心态，特别是司马落。
录像结束，曹云没有吭声，静静摸着下巴。竹也不说话，摇动椅子假寐。
许久后，曹云道：“是不是有什么交易？如果曹烈罪名成立，他很可能被送到东唐受审？”
竹回答：“怎么处罚是三名法官的事。大联盟要处死曹烈应该不可能。但是也不可能轻易放过曹烈。董事会内确实有曹烈的仇家，是他把事情闹大，还联系各商户代表到这里听审。目的就是给法官足够的压力。所以你的猜测也是我们担心的原因。”
曹烈本是高岩国刑，在和东唐警察合作时突然反水，导致猎狐计划失败。猎狐计划是剿灭南美毒鸟联盟开辟亚洲市场的一次非常重要的行动，不说准备了多少年，不说花费了多少财力和人力。就曹烈这种背叛行为在法律上可以被认定毒鸟联盟同伙。
曹烈如果去东唐受审，也就是死缓，不是普通意义的死缓，而是字面意义的死缓，死的慢一点。
竹问：“能打吗？”
曹云道：“一百万。”
“一百万？”
曹云道：“这案子不是很难，是你们不够专业。我不知道曹烈仇人怎么想的，我如果是曹烈仇人，肯定不会让检控官来当检控官。业内普遍看法，检控官有六十分就相当厉害了。当然，多数律师也就四十到六十分。诸如我这么优秀的律师，怎么也得六十一分。不过，这一百万我只能打掉曹烈的罪责，替死鬼还是要的。”
竹想了一会：“你不会是想找个背黑锅的人吧？”
曹云道：“为什么不可以，曹烈事后知道这件事，事情已经无法挽回。你们都是混黑的，帮老大顶锅的觉悟应该都有吧？”
竹忍着不揍曹云：“曹烈不会同意。”
曹云道：“他同意与否不改变事态发展，现在问题是你们有没有合适的背锅侠？”
竹好一会问道：“不能打掉罪名吗？”
曹云道：“不好打。检控官虽然整体能力不如好律师，但是他们有个巨大优势，资源广博。否则刑辩之王欧阳逸不会有败绩。看你们的意思，如果愿意找人顶罪，我还是有把握的。如果不找人顶罪，要打掉罪名，怎么也得三百万。实话和你说，我把握不大。既然你们为了曹烈好，抽签抽一个出去顶呗。”
竹问：“你是不是对我们有什么误会？”竹能读出曹云言语中的嘲讽。
曹云道：“如果你们坚持不牺牲，我自然可以试试赚三百万。”
竹道：“我很了解曹烈，你还是按照三百万来打吧。”
“OK！”曹云无所谓回答，问：“如果打输了……”
竹道：“输了又能怎样？还能把你杀了？不说曹烈和你的关系，烈焰法庭也不允许这种事发生。烈焰法庭能成为一级商户，你以为只有钱就可以了？”
“哦？”曹云对这个问题颇为好奇：“能谈论？”
竹看了曹云片刻，道：“烈焰的法人我们知道是谁，但他只是木偶。烈焰很守规则，我们也没有全面调查的必要，也不能全面调查。根据我们了解情况，烈焰原先三法官，到后来的五法官，新增加两位法官完全是凯子。属于有事出钱，没事可以卖的那种凯子。烈焰原三法官中，最少有一名富豪是必然的，同时最少有一位是司法人员。能够到这个级别的司法人员，绝对不是司马落，越三尺他们。肯定很有势力和影响力。”
曹云：“我有些惊讶。”
“惊讶什么？”
“惊讶你会告诉我。”
竹道：“鉴于你和烈焰打交道的次数太多，看在曹烈份上，可以给你一些情报，避免你将来在可能的情况下做出错误的选择。”
曹云：“这个社会已经是利益社会，为什么我在你和狐狸身上却感觉到难得的忠诚？我不是说忠诚已经消失，我认为忠诚的排名下降了。”古代的核心价值观：孝道。假设你是一名已婚男子，公寓着火了，里面有老娘，老婆和孩子，分别在不同三个房间，你一次只能救一人，你先救谁？
古代的价值观，必须是老娘。现代人会选老娘吗？也许还有很多人会选，但是也有部分人不会选。一种超理智的选择：在危险中，老娘的价值最低，以价值评估，老婆和孩子凌驾在老娘之上，老婆和孩子孰重孰轻，这就看具体情况。
第二种超感性选择：通常发生在母亲身上，母亲通常第一选择是孩子，这是不符合古代价值观。
第三种超浪漫选择：选择妻子，妻子是唯一一位能和丈夫白头到老，相处时间最多的人。
曹云觉得与其发扬孝道，不如让孩子们学会感恩。
忠诚则和孝道并存，并且被统治者混淆一体，诸如三纲之说。忠在古代价值观中地位是很高的，甚至可能超过孝。
曹云难以理解竹和狐狸对曹烈忠的心态。也可能是曹云此人过于势利和利益。是非对错，谁又能说的明白？
第三百三十三章 小案

竹面对这问题沉默了挺久，问：“曹烈离开你是什么时候？”
曹云掐指算：“七八年前吧。”
竹道：“我是六年前认识曹烈的，我是一名荷官……我遇见了麻烦，后果很严重，不是我能处理得了的。曹烈帮了我，他不仅帮我处理了麻烦，给我一份报酬很高的工作，我拥有一定的阶层地位，三恩并在。虽然我不至于为他而死，但是没有多少事情能超过我对他的忠诚。”
你要我跑腿，没问题。卖身，没问题……但你要我杀掉自己孩子，不干。你要我自杀，需要考虑。临界点就是人的底线，人最终防线或者是自己的生命，或者是自己最亲的人的生命。
曹云问：“你就没有怀疑过，你遇见的麻烦很可能是曹烈看中你后的布局……”
竹终于没忍住，一脚踢在曹云的竹椅上，散架的竹椅和曹云一起滚落出去。竹冷冷道：“每个人都有脾气的，你应该学聪明点。”
哥就是很聪明呀，否则为什么要激怒你呢？
曹云不知道曹烈情况，团伙结构情况，他是试探环境。首先自然是曹烈团队的情况。从竹的反应可以读出很多信息，甚至可以间接读出曹烈对曹云的态度和看法。作为律师最不相信就是人的嘴。
曹云不在意一笑，站起来，坐到一边木头凳子上：“我猜测曹烈是用理想感动了你们。他的理想是约束犯罪。犯罪是因为市场才出现，抓一批独放，又会出现一批独放。与其这样无意义的循环，不如约束独放们的行为，降低他们行为带来的社会危害。支持守规则的团伙吞并不守规则的团伙，将犯罪的危害控制在一定程度内。”
竹慢慢走到曹云面前，从腰间拔出一把手枪，对准曹云的头部：“为什么你要挑拨离间？你知道不知道，你这种小人是我最讨厌的人。”
曹云很淡定：“最后一个问题问完我就闭嘴。你们团队的成员和你的性格差不多吗？”姐姐，你手枪没开保险。哥可是玩过枪的，枪，呵呵！唉……枪啊，麻痹啊。
“什么意思？”竹把枪收了回去。
“没什么意思。”太聪明的人难以控制，太傻的人难以使用。团队老大选择成员的标准最好是：比较出色的人。竹就是这样，她有头脑，比较出色，相信她也有一定专业技能。但是她只能算是不死鸟类的行动者，和走叉这类阴谋家还无法相提并论。也对，走叉这样的人是不会接受自己不掌权。
曹云算走叉还是算不死鸟呢？曹云就此问题深思过。答案：自己貌似什么都不算。
奇怪，曹烈应该是走叉类型的人，怎么会进入困局呢？通常这类人要么是被外部击败，要么被内部出卖，主动进入困局非常少见。
……
这次庭审比起正规法庭还要肃穆三分，几乎所有人都是黑色宽袍加面具。因为识别的需要，每个人的胸前都有铭牌。曹云铭牌：辩方律师一号。竹也戴上面具和宽袍，跟随在曹云的身后，护送曹云步行去法庭。她的铭牌是投诉部三号。
法庭不大，是一个半埋式一层结构，高度五米。里面有冷气，还有吊扇。门口两男两女的保安，所有人接受他们的搜身。竹拿出两把手枪和一把匕首放进塑料袋封存，在搜身之后进入了法庭。
法庭正面是三法官位置，左边是辩护席，右边是控席，法官对面是听审席，证人席设置在听审席前。法庭内一共有八名保安，保安不穿宽袍，他们统一墨镜，耳麦，黑西装。
竹在曹云耳边道：“保安是第三方提供的力量，负责维持秩序。”
曹云：“怎么，你们内部已经不信任到这地步了？”
竹习惯了曹云冷嘲热讽，道：“主要是商户和投诉部之间的矛盾由来已久。商户们借题发挥，认为投诉部的权限过大，而且杀戮凶残。如果本次曹烈有罪，那么投诉部的权利将被董事会收回一部分。投诉部将来只有调查权，没有裁决和行动权。变声器会用吗？”
曹云拿出遥控器看了看：“很简单。”
这时候控方到场，九尾良子和司马落都是西装领带，不戴面具，杨律师是挂了铭牌，有伪装。三人边走边看辩席。司马落停步，走向辩席。最近的保安立刻上前挡住司马落的去路。
司马落也没回头，伸头用鼻子嗅了嗅：“我闻到一股无耻的味道。”
你才无耻，你全家都无耻。司马落也变坏了，这是典型的讹诈。司马落见曹云没有反应，呵呵一笑，走向控席坐下。
九尾良子侧头轻声问：“怎么了？”
司马落：“我有点不详的预感。”司马落对阵曹云的心理阴影由来已久，除非他战胜曹云一次。
说到这里，被告出场。曹烈标准伪装，在两名保安和两名保镖看护下，坐到了辩护席和法官席之间的被告席上。曹烈是投诉部负责人吗？也许是，也许不是。曹云不肯定被告是不是曹烈。
竹和狐狸说是曹烈？呵呵，江湖江湖！
三名董事法官到达，一号法官宣布：“开庭。”
司马落伸手，示意曹云先。他在高山律师所学会了反客为主，加之其原本的不动如山，举手投足颇为自信。
曹云举下手，站起来：“检控官，就你的法律知识来看，什么叫行为犯，什么叫结果犯？”
司马落抚额头：“果然是你。”虽然曹云变声，但是曹云四两拨千斤之术，司马落是太了解了。自信八十直接被砸到二十，忍不住的心虚。
曹云：“懂还是不懂？”
司马落：“懂。”
学会奸诈了！
曹云叹气，他原本希望检控官长篇累牍的来介绍两种犯罪，司马落显然不想这么做。曹云也不好逼人家说，于是继续道：“请问，绑架属于行为犯，还是结果犯？”
司马落回答：“行为犯，进行绑架行为，就属于绑架。结果如何是其量刑的标准。”
曹云道：“绑匪进行了绑架行为，他可以被认定为绑架犯。”
司马落：“对。”
曹云：“肉票没有进行绑架行为，为什么会被认定为绑架同伙？”
司马落道：“肉票协助了绑匪进行了多项犯罪活动，攻击，抢劫，销赃等活动，资料上有。”镇定，镇定，他也是人，没什么好怕的。
学生就是学生，你以为我要你复述案情？
曹云道：“肉票到底是被认定为绑架同伙，还是被认定为犯罪同伙？”
法官和听审基本是懵圈了，有区别吗？什么鬼？
司马落脱掉西装，拉起袖子，双手撑在桌子上：“这里有一个时间界限，在肉票恢复目田后，绑匪和她一起犯罪，所涉及的犯罪他们属于同伙。肉票并非绑匪同伙，而是犯罪同伙。”
曹云反问：“不知道控方有没有看资料，肉票为什么会恢复目田？这个时间界限是绑匪团伙遭受了攻击，一人被捕，一人死亡。绑匪和肉票攻击了路人，抢走了现金，手机等物品，最终联系上超虾快运。”
“怎么？”
曹云道：“怎么你妹！听不懂？在绑匪团伙遭受攻击之后，绑匪和肉票的行为属于紧急避险。”
“紧急避险都出来了？你要脸吗？”如果不是看在你是曹云份上，老子现在就过去揍你。
曹云不理会，面向听审席：“大家都是道上的，我问大家一个问题，你被全城警察和菌队追杀，为了活命，绑匪进行抢劫合理吗？”
“合理。”三名听审举手。
“合理。”又有两名听审举手。
“听审在没有得到允许情况下发言，视为扰乱法庭秩序。”司马落怒：一群土豹子。
听审席不买账，一片混乱，去你X的，合理，抢劫算个屁……
法官敲锤子，没人理会，然后保安枪响了，鸣枪后，法庭安静下来。
曹云道：“法官大人，肉票和绑匪当时进行的犯罪，是没有办法的无奈之举。我相信大家都能理解。通过抢劫得来的现金，他们渡过了一天。通过抢劫来的手机，他们联系上了超虾快运。也就是说，肉票本人即使是愿意的，主动，同意的，但是肉票本身没有被杀死的风险，她这种行为在法律上被称呼为偷渡。也就是大联盟明令禁止的人口交易中第五条，禁止商户为平民提供偷渡服务。”但可以为逃犯，或者被追杀的目标提供偷渡服务，解释的还很详细，还说明自身安全等存在威胁，有偷渡需求情况下，才允许偷渡。
绑匪就属于这个类型，因为同伙熬不住酷刑招供，绑匪被全城搜杀，不离开菲律宾南部，必死无疑。
曹云道：“在超虾快运怀疑情况下，仍旧违反了大联盟规定将一位没有受到任何威胁的平民运输到了某地。执法必严，违法必究，由此可以肯定超虾快运的行为已经严重的触犯了大联盟规定。
十分钟，案子就被翻了？司马落恼火又无助，感觉曹云在扯淡说歪理，偏偏自己又难以反驳。严格来说，肉票确实属于平民，就算抢劫伤人，以她父亲的势力完全没有危险。
尴尬的安静一分钟后，杨律师开口：“辩方律师称，超虾快运对运输的人身份存有质疑。这个结论是由投诉部做出的。看视频，投诉部的人在面目全非情况下才承认自己怀疑自己运输的人身份有问题。这个证词的可信度有多高？如果超虾快运因为绑匪的影响，误认为肉票是同伙，就不存在主观违反规定的事实。”
杨律师：“某人抢劫后用赃款去商店买手机，商家知道是赃款，涉嫌犯罪，并且钱机两空。如果商家不知道是赃款，不用退回赃款。”
曹云：“控方律师请注意，这个例子是律师入门的例子，忽悠在座还是可以的。我承认证词可信度并不高。但是，投诉部是将证词、调查报告和裁定结果一起交给董事会。董事会认可之后才执行惩罚。按照控方所说。存在有两个可能，第一个可能：董事会都是傻子。第二个可能，董事会要为超虾老板之死负责。请控方选择。”
杨律师许久没说话，一号法官道：“董事会认可证据和结论，超虾运输者就肉票身份存疑询问超虾老板，这条证据完全可信。杨律师，你水平比我想的要低。”
确实很低，董事会认可投诉部的资料，控方要控告投诉部，必须拿出新的证据，而不是却翻旧的证据。这是本次庭审基本的基准点。
曹云这次不是奇袭，这是是举兵直攻心脏。这个案子的核心在于，肉票到底算什么身份？控方之所以在前两次庭审中威风，是因为他们将肉票定性为犯罪同伙，在这种情况下，超虾快运将肉票运走是没有错的。
大家在主观上也是这么认为的，诸如曹烈自辩的核心是超虾质疑过身份，在身份未证实情况下把人送走。他是行为犯，你有这样的行为，所以你犯罪了。司马落则掰过来，这是结果犯。超虾质疑是存在的，他做出决定，结果是对的，那他的行为也是对的。
曹云四两拨千斤，从行为犯和结果犯上入手，一步步剖析了肉票的身份定位，用紧急避险原则将其定位平民。由于平民的定位有理有据，让控方难以反驳。
肉票是因为爱情和目田所以宁愿和绑匪亡命天涯。你追求爱情和目田关我屁事。这个很伟大的理由偏偏是无法进行庭辩的理由。
又是两分钟的安静，一号法官：“控方，对辩方律师所说有什么疑议？”
司马落苦恼翻看规定，反问：“你们这些犯罪者，为什么要规定不能运输平民？”
被告开口：“因为人口问题是很严肃的问题，悲剧惨案非常多。诸如多佛港死亡货车58人窒息而死之类惨剧非常多。这还不是主要原因，毕竟很多人有死的觉悟才会选择偷渡。最为恶劣的是，有很多态变富豪采购少男少女，这甚至成为了一个产业。还有专门团伙拐卖人口，将人口如同牲口一样的拍卖，称呼为盛会。所以大联盟第一条规定：禁止反人类活动。”
反人类罪是一个大罪，几乎没有其他罪名可以超过它。事实上诸如拐卖人口严格来说属于反人类罪。
被告：“我们是罪犯，我们也有最低限度的人性，或者我希望罪犯们拥有最低限度的人性。”
他不是曹烈，曹烈不会去解释自己的行为。很小曹烈就教育曹云，不要企图用嘴去说服人。这不是主要原因，曹云能听出被告说的英语有一股浓烈的泰国味。泰式英语是相当有特点的。
曹云侧头，身后站立的竹低头，曹云在其耳边道：“你耍我。”
竹没否认：“他是曹烈的第一亲信。”
曹云：“被告，法庭上在没有准许情况下不要发言推销自己的理论。法官大人？”
一号法官等控方十多秒后，宣布：“休庭十分钟，十分钟后公布最终判决。”
第三百三十四章 咨询

没有意外，董事会认定，被告罪名不成立，当庭释放。
在法官准备说退庭时，听审席一人站起来，手指曹云：“我想请这位律师打官司，我弟弟的案子。”
一号法官道：“随便，不过本案已经结束，本次烈焰内审到此结束，退庭。”
那人道：“请大家多留几天，恳请董事会和烈焰法庭再开一庭，我愿意负责所有费用。”
一号法官似乎在听取董事会的会议内容，许久后回答：“董事会不会参与你案子的审判。如果你愿意，可以委托烈焰法庭。近期烈焰不可能会频繁开庭。”
那人：“我要求董事会当陪审团。”
一号法官：“我不能保证，不过我可以替你向烈焰法庭沟通。家有家规，国有国法。犯罪界也有犯罪界的规则。只不过我们的规则相比世俗法律，我们显得儿戏和简单。我不希望商户之间暴力解决问题，希望一切纠纷都放到烈焰法庭中来解决。”
规章几乎是超过三人团体必然会出现的一个产物。公司，店铺，超市等，他们的奖惩受限，同时容易受客观或者主观影响，没有严格执行。比如老板看你左脚先进公司，告诉你被解雇了。这显然不符合规章，但是老板就是规章。老板要求员工们严格执行规章的同时，他拥有一票否决权，一票通过权。
“谢谢。”
一号法官：“不过烈焰法庭的费用与细节需要你自己和他们谈。”
“谢谢。”那人双手合什。
曹云道：“喂，就没人问我愿意不愿意？”
那人伸出两根手指：“两百万。”
曹云笑，竹低声道：“这里谈论的钱都是以美元为单位。”
曹云立刻伸出手，做OK手势，小声问道：“他谁？”
那人胸前有听审23铭牌，竹道：“不清楚，除了董事会外，没有人知道23号是谁。”
一号法官：“退庭。”
……
苦主23号在曹云住处见面，将案情说明。
苦主和弟弟一起经营菌火生意，他们是大联盟商户，商户名：最后一把枪（最枪）。出事前刚刚通过六级审核。他们的生意不大，主要就是弄点手枪，客户多是无聊的有钱人。
四级商户雷云是活跃在中东的人数四到六人左右的赏金猎人，也可以称呼为赏金杀手。他们在明面接受官方委托，抓捕悬红通缉犯。暗地中也接跨地区，跨国的刺杀任务。
事情发生在最枪所在的吉隆坡，雷云联系苦主，需要一把手枪。苦主推脱手头没货，雷云加了四倍价格，苦主虽然有些心动，但还是没有答应。18个小时后，警方发现了苦主弟弟在郊外的尸体。
苦主自己调查，发现在自己拒绝雷云之后，有人私下联系了自己的弟弟。弟弟前往仓库拿了一把伯莱塔后再也没有消息。当天，还发生一起命案，一位中东富豪乘车回酒店，在等红绿灯时，街边有人向他所坐的汽车后座连开八枪，富豪命丧当场。尸检结果，苦主的弟弟和富豪死于同一把枪。
所以苦主怀疑雷云从自己弟弟手中购买手枪，杀死了自己的弟弟，又杀死了富豪。这种行为是大联盟规定中绝对禁止的。苦主就此事向投诉部反应，投诉部认为苦主的指控缺乏依据和理由，他们不能凭借苦主所说就介入对雷云的调查。
投诉部也不是没做什么，相反还很重视，派人去了吉隆坡。苦主弟弟接到过陌生电话，电话号码和雷云没关系，是一位图书管理员的手机，图书管理员不知道自己手机曾经被使用过，或者是有人通过技术改变了通话号码，通讯记录无法成为证据。
投诉部查证，雷云商户没有接到刺杀富豪的委托，证据上雷云和富豪之死没有任何关系。加上苦主弟弟没有留下任何信息与线索，警方也没有破案，最终投诉部没有接受苦主的投诉。
曹云问：“你说你弟从仓库拿了一把伯莱塔，伯莱塔有没有留下过弹道记录？”
苦主摇头：“没有，不知道，可能有。这是当铺收的。正常来说，当铺是不收被记录的手枪。”
曹云问：“什么当铺？”
苦主道：“五级商户，天下当铺。我和我弟就是做点小生意，加入大联盟也就是为了能安全拿到货。”
曹云问：“你的目的是什么？是要让雷云认罪，还是要让投诉部介入调查此案？”
苦主问：“可以让雷云认罪吗？”
曹云苦笑：“我是律师而已。后者倒还是有可能的，从这次庭审氛围来看，投诉部举着牌坊。如果投诉部介入调查，会有结果吗？”
苦主道：“投诉部的能量非常大，死者富豪肯定是雷云私下接的单，投诉部应该可以查到蜘丝马迹。”
曹云沉默片刻：“兄弟，我这么说吧。假设雷云承认你弟是他杀你，你也奈何不了雷云。”
“为什么？”苦主惊。
曹云道：“因为这是雷云私下接的单，他在私下接单过程中杀了你弟，这不违反欺骗商户的行为。除非有证据证明他是以雷云商户身份联系你弟。但是你刚才也说了，最枪的唯一官方联系人是你。所以你就算得知真相，就算握有铁证，也奈何不了雷云。”
“那、那我应该怎么办？”
曹云无奈道：“肉弱强食，我真的帮不上你，或许其他律师可以解决这件事。”
“好吧。”23号沉默很久才开口，说完就站起来，踉跄跄的走出门外。
竹送23号离开，而后对37号搜身，请37号进入。
37号落座，道：“四级商户，火云团，原本专门抢劫杀人。遵守大联盟规则，除非有必要，有理由，否则尽可能不杀人。我们的目标一般是居住比较偏僻的大富豪，作案手法：持枪，破门，洗劫，走人。”
曹云叹气：“不用介绍这么详细。”
37号不理会：“今年四月，我们拜访了一位退休慈善家，没有杀人。慈善家曾经是一位集团老总，喜欢战国时代古董，他有不少的收藏。鉴于这名慈善家名声不错，我们也没有为难他，让他把最值钱古董给我们一件。”
曹云：“实话实说，何必装裱呢？”
37号呵呵：“说实话，我们是看不懂什么是赝品，什么是真品。慈善家家里说不准还有机关。所以我们也算做了一次好人。最后慈善家带我们去了隐藏在衣柜内的暗室，暗室面积不小，里面只有一件藏品，一把刀。名叫信川。慈善家说是织田信长和德川家康结盟时候，信长赠送给德川的结盟信物。这是一把国宝级的有历史考证意义的文物，价值连城。”
37号收了刀后履行了诺言，没有拿其他东西，也没有伤人。十天后，火云团联系了五级商户天下当铺。天下当铺当时派遣了两名鉴定师到场鉴定。他们无法下结论，无法肯定这把刀真假。要求火云团再保管三天，他们会向东唐考古学家求证。
在第二天，警察神兵天将，抓捕了火云两人，搜出了信川。
曹云道：“黑吃黑应该比较常见吧？”
“听我说完。”
案件开始审理后，出现了意外，慈善家否认警方手中的信川是自己的信川，并且用照片比对，证明这把刀不是自己被抢劫的那把。因此，火云两人无罪释放，案件就这么了结了。
火云团毕竟4级商户，找慈善家喝茶，慈善家很诚恳的说明，那把刀和自己的刀差别还是比较明显的。火云团拿出自己拍摄照片对比，证明了慈善家没有撒谎。
这个亏吃的莫名其妙让火云团非常愤怒。火云团联系上了二级商户知更鸟。知更鸟也不知道什么本事，告诉火云团一条他们不负责的信息，真刀在天下当铺手上。至于过程，他们不知道，也不清楚。
然后火云团就联系投诉部，投诉部经过调查，确定天下当铺花费了三百万从警察队长手中买到的。由于警察队长提供了信息，又不是大联盟的人。作为投诉部证人，投诉部要求火云团不得对其报复。
37号：“现在我们只能认这个哑巴亏吗？”天下当铺购买的是被警察没收的物证信川，负责经营方针的。
曹云道：“当然不是，我们的前提是投诉部提供的信息是正确和权威的。这就如同派出所开的证明是具备凭证和证据作用的一样。你如果要求天下当铺还刀，这显然不合理。但是你可以提出一个非常合理的怀疑。这个案子有两把刀，一把真，一把假。假刀是哪来的？”
37号：“投诉部说是天下当铺提供给警察队长掉包的。”
曹云：“问题就在这。天下当铺怎么就恰巧有一把赝品刀呢？你前面说，天下当铺的人到你们的地盘看货，代表天下当铺的老巢不在你们地盘上。你可以合理怀疑，天下当铺出卖了你们，借用警察之手拿到了刀。”
37号：“投诉部很肯定警察队长和天下当铺交易，是他们第一次联系。”
曹云道：“两点。第一点，作为一位警察队长，他怎么敢相信第一次联系的坏人？第二点，警察队长是收到了匿名线报抓人搜出信川。请问，天下当铺的人怎么就知道自己能买到刀呢？所以投诉部一开始就找错了人，要找的人不是和当铺有交易的警察队长。”
37号抓抓脑袋：“那是谁？”
曹云道：“假设警察队长不相信天下当铺，天下当铺这笔生意不是血亏？在警察队长不和天下当铺交易情况下，谁还能和天下当铺交易呢？”
37号许久后问：“局长？”
曹云道：“这招叫借手遮天，厉害在真正的得利人和交易完全没有关系。交易人完全能接受得起调查。”局长给队长线报，队长抓人拿刀。当铺联系队长，如果队长不卖，就由局长来卖。如果队长卖了，局长收好处无风险，当铺合规经营，大家一起做好人。
37号拍案而起：“我应该干他X的。”
曹云：“不，让投诉部去处理，不要做没有利益的冒险。你们作为商户，维护你们利益是投诉部的义务。”
“豁然开朗。”37号拿出一张纸片放在桌上：“邮箱，一个月后联系我，如果你对了，给你20%。就算你错了，以后也保持联系。”
37号站起来，左手轻拍桌子，右手一指曹云：“混不下去就来东欧和我们干。”
“谢谢。”曹云擦把汗。这钱肯定不能收。心疼，这是好大一笔钱。国宝级的文物，怎么也得几个亿。
接下去曹云开始了长达4个小时的法律咨询工作，这工作曹云日常是不接的。但是这边的人多是匪类，不太喜欢讲道理。而且案子也挺有意思。倒不是曹云是全球第一牛律师，而是因为这些人案子都不是法律案，不存在咨询律师的可能。大多数是黑和黑之间的关系。烈焰内审给了一个他们能走规则的渠道。
这是一个巨大的市场。不过根据竹说，目前大联盟的北美律师联盟已经开始接触大联盟内的案件。和曹云不同，曹云是被绑来的，竹拿着枪呢，曹云接受咨询是不犯法的。北美律师联盟是合法团体，他们对这种案子态度很扭捏。
一直到傍晚，这里才恢复了往日的平静。
曹云突然理解了竹说这是她房间的意思，并非竹参加内审分配给她的房间，这个房间真的是她的。
晚饭前宾客都已经离开，竹告诉曹云可以随意走动，这片建筑上现在剩下的人都可以信任。
曹云走出房间。码头，道路上或者坐着，或者站着几名身穿绿色服装的人，每个人都携带有枪械，和电影里东南亚毒鸟的护卫差不多。这些人在电影里通常负责送人头，他们永远打不中主角，主角因为他们映衬显得万分英勇。
空地处已经烧上篝火，一只大肥猪在火上烤着。一名六十多岁的枯瘦老人，口叼烟，手上摇动把手，慢慢旋转着猪，尽可能让火焰将猪身烤的均匀。
“这到底是哪？”曹云问。
竹站在曹云身边，双手扶了护栏看湖面，道：“在上世纪九十年代，这里曾经是著名大毒鸟XX的藏身之地。这地方被捣毁后公开拍卖，现在官方名称为：小虾湖旅游度假村。当然从来没有对外营业过。严格说，这里是投诉部的疗养地，受伤或者心理出现问题者的居住场所。同时也是投诉部的软禁处。”
曹云问：“你们就不担心被突袭？”
“突袭？突袭的价值呢？官方突袭，把枪抹干净朝湖里一扔，就欧西马克了。商户或者罪犯突袭就进山。要拿下这地方，需要很多人，同时没有什么价值。”
曹云好奇问：“你应该是投诉部的主要成员，仇家抓住你，对你进行审讯……”
竹道：“那算我倒霉。不过不会牵连到投诉部。因为我也不知道怎么联系其他骨干，或者是投诉部的负责人。负责人可以联系我，我可以联系我的下属。最多我就是把我的下属给卖了。”
说话间，竹电话震动，拿出电话走到一边接电话，说了几句后挂断电话，走回来神色有些严肃道：“跟我走。”
第三百三十五章 终见

竹带着曹云先去了法庭，法庭桌椅没动，空无一人。一前一后走到候审和证人室，这里是被告和证人上庭前呆的地方。竹关门，拿出手机操作一会，地板一块大瓷砖朝下沉了三十公分，而后朝左边移动，露出一个铁制直梯。
“什么鬼？”曹云伸头朝里面看。
“早年毒鸟挖的暗道。”竹按手机，下面似乎出现了灯光，竹道：“下。”
曹云犹豫：“这……”
竹：“要害你不需要这么麻烦。把你直接扔到湖里喂鱼就行了。”
“也对。”曹云下去了。
直梯大约五米长，下面是石板路隧道，高和宽大约两米。每隔五米有一根日光灯，三成的日光灯只闪不亮。
竹下来，拉开直梯附近的柜子，拿出两个防毒面具，面具还带小氧气瓶。竹问：“潜过水吗？”
“卧槽，还要潜水？”
“会用吗？”
“会。”曹云真没潜过水，少有旅游的机会。不过理论他还是知道的。咬住吸气口，用嘴包裹吸气口，不能有缝隙，否则海水会渗透进入口中。曹云问：“潜水？”
“早先是需要潜水的，现在佩戴防毒面具避免地道氧气不足。戴上。”
戴好面罩，曹云觉得和潜水应该不一样，这东西明显方便多了，虽然没有潜过水。戴上面罩后不方便说话，竹在前面走，曹云安静在后面跟随，一路上打量这条地道。
步行了大约三公里后，终于是看见了洞口。洞口在湖滩群石中，非常隐秘。
拿下面罩，竹道：“跟着我，别乱走。据说毒鸟为了避免被包抄，在附近布置了不少地雷。”
我X！曹云立刻牵了竹的手腕，竹很大方的牵手：“走吧。”
……
再行走了三百米离开了群石堆。面前是一小块斜面草地，自然杂草地。因为沙子成份较多，植物稀稀疏疏。湖边停了一艘快艇，一男一女都戴着墨镜，男子穿皮衣，女子马尾辫紧身衣，手上拿了长枪，在快艇左右戒备扫视陆地。
一位身穿灰色西装中年男子距离快艇大约三十米。他坐在一块石头上，静静的看着湖面沉思。
竹停步道：“你自己过去吧。”
曹云对竹笑了笑，不快不慢走到中年男子身边，距离一米平行站立，也没看中年男子，淡淡然的看着晚霞映衬的湖平线。
男子也没看曹云，将一颗小石头丢入湖水中，等待波澜消失后，道：“好久不见了。”
曹云：“其实可以更久的。”
男子：“既然你为我而来，我怎么也得见你一面。”
曹云笑：“那你的手下肯定没和你说清楚，我为了钱而来。”
男子就是曹烈，五十多岁，连鬓斑白凸显出几分中年人的夕阳美。典型的妹子口中的大叔形象。有钱长得帅叫大叔，没钱长得帅叫师傅，没钱长得胖叫油腻男。
曹烈弹出一颗石子：“你有问题问我？”
曹云：“早些年问题很多，这两年来没什么问题了。你手下不信，你可能也不信。基本上我们现在的关系是：我不认识你。”
曹烈呵呵一笑，好一会道：“我叫曹烈。”
曹云叹气：“我只吃混口饭吃的小律师，我们还是不要认识比较好。”
曹烈点头：“我懂，我理解，我也明白。你对我没有任何看法和想法，你没错。我却有问题想问你，你能理解？”
曹云：“理解，不过我希望我们互相理解。”
曹云意思是，我们别相认和相见了。曹烈意思，我理解你的想法，不过我有我自己的想法。
曹烈：“第一个问题，有岗位需要人，你有兴趣吗？”
曹云：“没有。”
曹烈：“是一家公司，合法生意。两个岗位，一个岗位是副总裁。年薪为公司年盈利的15%，以去年业绩来看，一年可以拿千万左右。第二个岗位是法务部经理首席律师，年薪一百万美元，公司在东唐，可以兼职。”
曹云：“我这人很多疑，我从不相信天上会掉馅饼。我更喜欢自己把握自己的命运。”连说三个我，代表了曹云内心充满了戒备。
曹烈：“你觉得金钱补偿感情很俗气吗？”
曹云道：“以我对你性格的了解，就算你心里这么想，也不会这么做。现在我很难办。我们毕竟有血亲，互相之间没有仇怨。你要坑我，我不理解，看我活的自在不开心吗？你要真给我送钱，你应该知道一百万美元对我来说根本不算钱，看不出诚意。所以不管你是坑还是不坑，我都很难接受。我觉得你如果要再问问题，我想你最好能解释一下你的目的。”
曹烈：“只是试探。”
曹云：“我不信，也不接受。”
曹烈：“可以不接受，可以不信。第二个问题，八年前我很了解你，两年前我也很了解你。可是这两年的你我却感觉很陌生。出了什么事？”
曹云：“我成功的养家糊口，让自己的妈过上小康生活。自豪，满足和成功。原本我想挟此成就让你刮目相看，后来觉得自己的想法很好笑，没有这个必要。”
曹烈：“原本我应该相信。但你不应该和我解释这么多，特别是最后一句很多余，反而显得你在掩饰。”
曹云笑问：“怎么？你打算从道德还是从哲学上对我说教？”
曹烈没回答，挺久的沉默后，曹烈问：“你不好奇我背叛警队的原因吗？”
“无所谓，卧底也好，理想也好。我不会为了你的伟大而骄傲，也不会为了你的黑暗而自卑。不仅是我，我妈对这个问题也没有任何兴趣。”
曹烈：“我知道你想问：为什么在你们最困难的时候，我没有想办法援助你们。”
曹云慢慢点头：“对，要说问题，确实有这个问题。当时你只要打个电话给警察说明自己是匪徒，或者是通过一些办法给我们点钱，再或者间接给予一定的物资帮助，我相信我和老妈的生活会好过很多……等等……”
曹云道：“你千万别说天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨。也别说你失忆了。更不要说安全的原因。当然，你失去目田我也是不会理解的。”
曹烈好久没吭声：“你问，还是不问？”
曹云寻思一会：“我感觉是个坑，难道和你的第一个问题有关？”
曹烈：“没有基本的信任？”
曹云：“没有。”
曹烈许久后道：“我没联系，也没帮助你们，是因为我忘了我还有一个家。和你说实话，我在外面有个家，对方有一个女儿，十年前和我有了一个孩子。这也许是我背叛警队的最大原因。不全是理想，也有这方面的考虑。”
曹云慢慢点头：“国刑出差时候认识的？”
曹烈：“是的。”
曹云：“不会对方的女儿是某公司的老板吧？所以你在试探我的态度，如果可以慢慢接触的话，能加深大家的关系。我……我猜对了……哈哈哈哈……没错，竹子他们肯定汇报了我的情况，你并不相信我会这么冷漠。所以你想见见我。你发现我的冷漠不是装出来的，而是发自内心的。”
曹烈没有回答。
曹云道：“或者你的孩子生病，需要我来做祭品？不应该，如果是这样，你早下黑手了。”
曹烈反问：“你认为我有可能会对你下黑手？”
曹云道：“大部分情况不会，你也不想跨越这条内心的道德线。但是比铜钱更贵的是白银，比白银更贵的是黄金。我相信我的一些朋友宁死都不会出卖我，同时我很肯定，牺牲我的底线在你内心中很高，但是也只是很高而已。”
曹烈好一会道：“我这才明白他们汇报你的情况。我一直认为他们潜意识的对你有吹嘘和吹捧。现在和你当面交流，我发现你真不是一般人。”
这夸奖有些受用，不过戒备心使然，曹云来者全拒。
曹云叹气：“也不是，我不应该锋芒毕露的，没忍住，对不起。也许内心还是有点不痛快，总体来说应该不算问题。”
曹烈不置可否：“第三个问题，你知道托雷斯吗？”
曹云想了好一会：“似乎有听说过。”大联盟行刑队队长，专门清理大联盟内部人的屠夫。
曹烈道：“他是一名通缉犯，大半年前阴差阳错在东唐被捕。目前有多个国家要引渡他，偏偏他在东唐没有做什么犯法的事。他只被指控伪造文件等轻罪，入狱一年。马上刑期快到了，你既然是一名律师，能不能帮他打这场官司，让他被引渡到指定某国。钱不是问题。”
曹云道：“多数时候我是为钱工作，但是托雷斯此人手上的人命太多。赚钱虽重要，但我胆子特别小，所以我帮不上你，对不起。”
曹烈轻轻叹口气：“对这次见面，我挺失望的。”
曹云道：“没有期望就不会有失望。你不应该对我有期望。“曹烈：“扶我起来。”
曹云：“我担心被拍照，你还是自己起来吧。”
“哈哈。”曹烈怒极反笑：“原来我在你内心是如此不堪。”
曹云解释：“也不能这么说。我和烈焰，鬣狗打交道都很小心。”
“唉……你走吧，走自己的路，开心就好。”
“希望这是你的承诺，别来打扰我，再见。”曹云点下头，转身离开，朝竹子走去。
为什么曹烈要说自己的劣迹，不说自己理想的伟大？这是自黑，一种发自内心的愧疚心态，他更希望曹云发怒殴打自己。但曹云显然不会如他所愿。
……
在小虾湖度假村小住一晚后，竹送曹云回去。她管杀不管埋，将捆绑，头戴黑布袋的曹云扔到泰国小镇警署门口后她就走了。
曹云对这种行为是强烈反对的，不过反对显然无效。让曹云懵圈数秒的是，到派出所来接自己的竟然是高岩领馆的人。三秒后曹云才恍然，自己是高岩人。
曹云接受了笔录调查，曹云称自己被绑架到某个地方，参加了一次类似烈焰的庭审。坏人威胁他，打输了官司就死。于是在接下去庭审中自己打败了司马落和九尾良子。
两天后，曹云对高岩领馆人表示了感谢后离开领馆，上了前往东唐的飞机。
下飞机出机场，一辆很嚣张的在不能停车位置停车的黑色轿车驾驶玻璃摇下，越三尺伸手指副驾驶位。好吧，这个合法合规的，越三尺找自己肯定是公事。
曹云上车，越三尺开车，但是曹云发现今天的越三尺有点奇怪。越三尺一改近几个月黑暗的表情，多了一股淡淡然和无奈。曹云忍不住伸手摸了下越三尺的脸，别是硅皮面具吧？
“干嘛？”越三尺吓了一跳。第一次听说副驾驶敢调戏女司机，还是在速度一百码的情况下。
曹云收回手：“什么情况？”
越三尺：“还记得西斯案吗？”
曹云点头。
越三尺：“我和你说吧，西斯带领了一个小组在东唐办事，目的是挖出鬣狗主管级或以上人员身份。小组原本五人，因为远征惹事，死了几个。前三个月卷土重来，这次他们一共来了十二人，并且经过东唐的允许，他们可以在办公地点，住所等私人地方使用枪械。”
曹云万分惊讶：“你竟然和我说的这么明白……卧槽……不会吧？”说这么明白就代表没有隐瞒的价值，这就代表……
越三尺道：“大前天傍晚，作为副队长的林落接到上级加密邮件后，带人前往北城郊一所去年停办的幼儿园二楼会议室见上级的联络员。陪同他们的是两名搜查一课探员。”
不过三脚猫小组显然对探员有戒备之心，让探员在外等待。探员看二楼会议室有灯光和人影，也没有在意。一直到半小时后，一名探员心生疑虑，倒影为什么一动不动？于是两名探员到了会议室，结果发现人没了。十个人全没了。
前天晚上，根据匿名电话，警方在某大厦地下停车场找到了两名被注射死亡的三脚猫成员。昨天晚上十一点，西郊巡警盘查一辆路边停靠的汽车，发现里面有人昏迷不醒。怀疑是一氧化碳中毒，打破车窗才发现这人已经死亡。和他们同伴一样，都是被注射死亡，死前没有遭受折磨。
法医确认他们不仅没有受到折磨，并且在死前他们都饱餐过，食物相当高档。
越三尺：“我们扣押了桑尼，桑尼被逼无奈和自己的上司联系。桑尼上司表示三脚猫们正在玩生死游戏，谁死谁活不一定。为了证明自己所说为真，桑尼的上司还邮寄了一份视频。”
第三百三十六章 三脚猫游戏

视频屋子中有十个人统穿黄色T恤和中裤，全部并排坐，他们双手和双脚都被捆绑。一名戴无脸男面具的人手拿一个竹筒出现在视频。竹筒中有八根签，他让每个人用嘴咬一根。第一位男子突然用头去撞无脸男，无脸男后退一步，男子被固定在位置上无法动弹。
两名无脸男进入视频，将男子拖走，男子就是停车场中找到的尸体之一。
接下去第六位女子咬出了一根红X签，她也被无脸男的同伙带走，她也是停车场尸体之一。
无脸男对剩余八人道：“明天的游戏是躲猫猫，抽签选出鬼，其他人有五分钟的藏匿时间。20分之内，鬼没有找到人，那鬼死。被鬼找到的第一人，他死。游戏一共有很多环节，最终赢家为一人或者两人，希望大家玩的开心。”
曹云听完有无数的问题，主要有两个问题。
第一个问题：鬣狗不会这么无聊去和人家玩生死博弈的游戏，以走叉的理智来说，他这么做一定有目的。
第二个问题：三脚猫上司并没有发出电邮，同时他确认电邮格式正确，这个电邮格式是不定时在变。走叉能干，但有这么能干吗？能破解CA经常更换的安全码？
至于人怎么失踪这种没有技术含量的东西就不用说了，不过越三尺还是解释了。首先失踪是有客观原因的。被假电邮骗到幼儿园的林落小组，他们依仗人多，加之外面还有警察，很有胆气，同时也麻痹大意。不过就算用麻醉气体，也需要一定的时间，每个人体质不同，昏迷的时间也不同，怎么会没有人示警呢？
根据尸检伤口和残留物质分析，法医认为他们是被注射了大象用的麻醉剂，这东西用在人身上，几乎可以瞬倒，不小心还会出人命。如果法医是对的，十个人怎么会被同时射中针呢？
这是有答案的。
就在今天早上，CA特别行动组到达东唐，人数只有两人，一男一女。他们是联络员。他们告诉东唐警方，在得知三脚猫小组情况后，他们基本肯定影子加入了鬣狗。
影子，十人营成员之一。其老师二战时曾经将走叉老师从柏林看守严密的私人住宅偷到伦敦。相比其他十人营的老师，他没有什么丰功伟绩或者让人惊讶的事迹。
CA人员追了影子四个月，从北美到南欧，又转到中东、大洋洲，最后追到了东唐。能追影子是因为影子身份暴露了。影子是一名亚裔和高加索的混血儿，是一名盗贼。最出名的是他将美国西海岸最有势力人的二十岁新婚老婆偷走，一周后还了回去。在加入十人营之前，偷人就已经是他的强项。
CA有影子照片，指纹，DNA，什么资料都有。但是就是抓不到他。根据CA情报分析师的分析，影子被CA逼的无路可走，加入鬣狗是一个非常正常的选择。在千万人口的东唐要找影子，那难度不是一般的高。
可是我是律师，我又不是赏金猎人。
面对曹云的疑惑，越三尺道：“我想请你去赎人，和他们进行谈判。”
“我？”曹云反问。
越三尺道：“你最合适，对方相信你不会帮警察黑他们，他们也不会为难你。由你做中间人最合适。”
曹云笑：“这和我有什么关系？”
越三尺道：“没有关系，是我求你。”这话说的非常认真和诚恳。
“哇，没必要吧。”曹云脑子一抽：“林落也在里面？”
越三尺回答：“是的。”
曹云想起和桑尼的对话，桑尼说走叉看在自己面子上不动林落。自己嘴贱貌似说了什么。桑尼说，回头就把他们团灭了。
什么鬼？话真的不能乱说。
曹云道：“行，你们得先把桑尼放了，我只有通过桑尼才能联系到他们。”
越三尺道：“桑尼就是个传话筒，早就放了。”有朝一日破了鬣狗，桑尼必然被定为鬣狗同伙。目前鬣狗未破，桑尼的存在也让警方的工作有一定的弹性，并非坏事。
曹云拿手机：“嗨！”
桑尼：“我老大说你快给我打电话了。”
曹云笑：“走叉这么牛，肯定能猜到。”
桑尼：“别啊，你别夸人，你一旦要夸人，就没安好心。”
曹云：“我也有敬佩的人嘛。”
桑尼：“我一定会把你原话转告。我老大让我告诉你，还记得张子乔袭击的寺庙吗？就在寺庙台阶的凉亭见面，晚上十二点。”
“咳！”曹云犹豫许久：“那地方，那时间……我不太敢去。”深山寒寺，渺无人烟。说不准有野兽。
桑尼道：“寺庙晚上有比赛，让你去做裁判。顺便说一句，如果有警察要搞七搞八，那你也丧失了做中介谈判的资格。”
曹云不满：“什么鬼？你告诉我其他人要在寺庙比赛，又要求警察不能去。”
桑尼道：“这叫诚意，既然警察找了你，我们首先要看看警察的诚意。”
以男女婚嫁来说，男有三十万存款，月收入一万。他可以用三十万交付首期，并且可以承担月供。如果他这么干了，他肯定会很幸苦。但如果他为了生活更轻松，经济更宽裕的话，婚前仍旧不愿意置产，那就缺少诚意。
曹云对走叉真有些佩服，寺庙比较偏远，人迹罕至。警察有布置肯定逃不过走叉的法眼。走叉就先给警察布置一道题，你到底是要谈判呢？或者谈判只是障眼法？
越三尺听完也抓狂，有比赛吗？还存活的人员在寺庙附近真有比赛吗？如果有，警方突袭可以解救他们。如果没有，那就断了谈判的线。
越三尺想法很正常，谈判要谈，救人要救。走叉：二选一，请选择。
反过来说，走叉也没打算把他们全杀光，表明走叉还是愿意谈判的。
曹云问：“我一个人。”
桑尼：“废话。”
曹云：“我怕。”
桑尼：“怕毛线，真要为难你，你住哪都没用。”
曹云：“我怕鬼。”半夜三更，孤月寒风，很渗人的好不好。
桑尼：“我去……”自己竟然无言以对。
桑尼：“我就是个传话的，传达完毕。今晚12点是唯一一次机会。否则一天一具尸体。”
曹云道：“等等，上次我说林落，我和林落还是有感情的。”
桑尼：“不对，你说无所谓。”
曹云：“不，我刚才拷问了自己的灵魂，我还是爱她的。”
桑尼：“叶澜呢？”
曹云：“也爱，我的灵魂很博爱。”
桑尼：“曹云啊，做人不能这样。另外，这游戏已经开始，大家都要遵守规则。晚上不是让你当裁判吗？万一林落输了，你悄悄改判就行了。”
曹云停顿三秒，突然大怒：“卧槽……王九蛋，走叉其心可诛，法克他全家。”草，草，草，好阴险，如果不是和桑尼聊到这件事，自己晚上赴约，十有八九要中招。可问题是，自己赴约的话，还是要中招。
什么招？
前文说过铁轨博弈，你动了铁轨，只死一人，你不动铁轨，死五人。曹云的答案是：不动。作为一名律师，曹云认为我动了，即使只死一人，我也得为他的死负责。我不动，五人之死和我无关。
走叉是要让林落在今晚比赛中成为垫底，作为裁判的曹云很可能会让倒数第二名帮林落挡一刀。平心而论，曹云不希望林落有事。
走叉出的考题，不仅是考三脚猫小组，也考警方，还考曹云。
曹云这么一说，桑尼愣了好久，道：“老大真帅，原来布置的这么深远。来不来你自己看，我老大保证你安全没问题。”
曹云：“半夜开车你认为很安全？他怎么保证？白纸黑字？我受伤了他赔偿？我被蚊子吸的血怎么还？亦可一千万吗？”
桑尼：“你们律师真的让人讨厌，拜拜了你。”挂断。
曹云和越三尺正准备说话，曹云手机传来震动声，曹云看号码，立刻换了态度，接电话：“亲耐的，有事？”
寒子：“你总算是回来了，我在律师所等你。”
“我马上回来。”曹云道：“三尺，麻烦律师所……或者到城里后我自己叫车？”
“我送你吧。”
曹云对电话道：“一会见。”挂断电话。死寒子，自己被绑架几天，音讯全无，竟然还怪自己才回来。你就这么有信心我能活着回来？
曹云问：“三尺，你们警方或者检方准备用什么条件和对方谈判？”
越三尺道：“我们目前手上最大的王牌是刘长发，不过他的罪名并不重，数年刑期而已。最多算一个附属条件。我们和美国联络员进行沟通，他们给了一些谈判筹码。一条命五十万美元，终止三脚猫计划。美国官方不再动用资源插手和鬣狗有关的事。”
越三尺道：“另外，美国人特意交代，实在没办法，就算其他人全死，也得保住林落。林落这条命十亿美元之内，你可以当场同意。”
纳了个尼？
曹云好久后问：“不会是林落肚子里有谁的孩子吧？”否则呢？
越三尺：“我不知道，我也非常奇怪。曹云，我很认真的说。且不说这些是CA，当是十条人命就是近十年来东唐没有发生过的大案。更重要是鬣狗是在宣战，公然藐视司法。”
曹云道：“他不藐视司法，你也要弄死他。”
越三尺无言以对。
曹云转移话题：“据说张子乔下周受审，查清楚到底谁是雇佣张子乔的人吗？”
“还没有。”越三尺道：“除了张子乔，还有特雷斯听证会在近期会召开。法官减免了特雷斯部分刑期，听证会确认之后，就可以把特雷斯交给其他国家的人。一共有六个国家申请引渡特雷斯，这家伙也算坏事做尽了。”
听证会不是特雷斯听证会，而是引渡听证会。六个国家会递交材料，发表己方看法，最终决定权在听证会的几名法官手上。六个国家肯定会聘请本土的律师，不过这和曹云没关系。曹云对引渡和国际法并不熟悉。
曹云问：“感觉你很烦。”
越三尺没有否认：“最近有点私事。”
曹云大惊：“你竟然有私事？”什么鬼？
越三尺很无奈的翻翻白眼。
越三尺联系了李墨，说明了情况，现在就等决策了。到底是让曹云一个人去寺庙，还是抓住这个机会，把人质救出来呢？最傻的做法是，既让曹云一个人去寺庙，又暗地偷偷摸摸想救人质。这种押宝法是必输无疑。
要突袭就要雷霆一击，要放手，就要放的干净。
让曹云又吃惊的是，越三尺竟然没有参与决策。越三尺只是转达说明了情况，由李墨、李龙和美国人去做决定。同时没有任何说服词语，这就代表越三尺心不在焉，最少对这件事她没有太多的看法。这非常不符合越三尺性格。
难道怀孕了？就算怀孕也不至于吧？难道怀了两个？比一巴掌更狠的是两巴掌……
挂断电话，越三尺道：“我很惊讶，这次你竟然没有提钱。”
曹云道：“这是做人的原则，有人自杀我不会劝说。但是如果有人遭难，我肯定会伸手救援。既然知道自己是这次救人中有不可代替的独特地位，如果我拒绝，说不过去。虽然我本人很讨厌三脚猫小组。”
越三尺道：“三脚猫小组并非传统CA，他们更接近雇佣性质。这些人都由CA培训，同时他们对美国并没有太多的认同感。相当于编制正式工和合同工的关系。他们签订有合约，为CA效力多少年，或者多少次。CA会把他们当成自己的特勤身份来对待。”
比如三脚猫计划，CA的朋友查尔斯需要干点坏事。理由不充分，CA无法派遣正式工，但可以派遣合同工。派合同工也有个缺点，正式工爱国的，合同工更爱钱。偏偏查尔斯不缺钱，于是就出现了三脚猫计划和三脚猫小组。
导师是CA正式工高管，也是合同工的最高领导者。在覆灭欧洲和南美鬣狗时，三脚猫小组是顺风顺水，这也让他们麻痹大意。虽然知道走叉是十人营成员，但是在内心中他们也并没有太当回事。
曹云没有识破林落身份，就因为此。在曹云看来，林落原五人组只有西斯是CA，这样西斯才能借普通人的掩护，在东唐做秘密勾当。曹云真没想到五人全是CA。远征为了向导师复仇，攻击各唐的三脚猫人员，这并没有让三脚猫心生警惕。他们认为远征是本系统的人，他掌握有更多的信息。
于是在远征杀死数人后，三脚猫小组暂时远遁，但又很快重装上阵。这次更是来了十多人。曹云如果知道真相，肯定会不相信，因为这不是找死吗？鬣狗在东唐经营这么多年，难道是白给的？人家扔出的诱饵是富豪级别的刘长发，已经说明了鬣狗的底蕴。
第三百三十七章 逃逸案

鬣狗因为越三尺和烈焰法庭的夹攻，疲于应付，一度被打的找不着北。虽然最终依靠刘长发赢了越三尺渡了口气。但实际上并没有动摇越三尺和烈焰的实力。因东方乌龙，在烈焰攻势稍缓后，鬣狗果断对三脚猫小组下手。
曹云道：“鬣狗越疯狂，你的机会不是越多吗？”
越三尺：“我一方面确实是这么想。小时候我打了碗，我妈就骂我。我妈打了碗，她并没有责怪自己不小心。我爷爷为我解答了这个问题，我妈每天要和碗接触的时间和机会远远高于我，所以我妈打破碗是属于正常行为。同理，鬣狗做的越多，破绽就越多。”
越三尺：“另外一方面我有些担忧鬣狗的实力，我原本和三脚猫小组一样，对所谓的十人营并没有太在意。但是从镜头、走叉、远征等人的实际表现可以看出，十人营没有一个是好对付的。现在影子又加入了鬣狗行列……”
曹云早先怀疑叶澜是十人营成员，后来自然是否定了。影子是实打实的十人营。传说级的领导加上一名传说级的技术高手，还有大量的金钱和多年经营的底蕴，鬣狗的势力确实越来越庞大了。
越三尺和曹云闲聊，刚开始似乎还在掩饰，后来的话题表明了她现在心很乱，无心顾忌这么大的案子。李墨那边的沟通也很快有了结果，李龙和美国联络员最终拍板选择了谈判。李龙认为目前没有借东风覆灭鬣狗的可能，在我方不占优势的情况下，谈判是最好的办法。
李龙亲自和曹云通电话，请曹云自己注意安全，同时对曹云愿意帮助表示了真诚的谢意。
曹云挂了李龙电话后问：“虽然有鬣狗，但是西斯杀人的嫌疑还没有解除吧？”如果是西斯落难，比如挂在悬崖边，自己很可能会选择性失明。
越三尺随意的回答了不知道，很应付，很搪塞。
曹云这人有时候也很简单。举例来说，曹云游泳水平一般，见到一位成年落水者，他会选择协助他人救人，他知道自己去救人基本上就是送人头。假设现场只有曹云一个人，落水是一位成年人，曹云会搏一把吗？曹云不知道。假设是一名儿童或者少年，曹云判断自己有八成生还的可能，曹云肯定会冒险。
非游泳爱好者，单独下水救一位体重和自己差不多的成年人，这是九死一生的事。很多溺水者在遇救时，会没有理智的死盘住施救者。
同时曹云又是以德报怨，何以报德的支持者。对仇人，诸如西斯的情敌就是不会瞎BB。西斯落水，最多帮他打个求救电话，自己就可以心安理得……是走开还是看着他沉没呢？不对，林落是CA，西斯有可能不是情敌。
曹云摸下巴，管，你就是情敌，就这么定了。你这么帅，你不背锅谁背锅？
……
到律师所已经是晚饭时间，客厅小餐桌上摆满了外卖食品。很丰盛，从凉拌海带丝到白切大盘鸡都有。律师所主要成员坐在餐桌边看电视，见到曹云回来，云隐立刻道：“开饭！”
“相亲不如偶遇，一起吧。”曹云邀请。
越三尺也没推辞：“对于你这个南方人来说，h和g是不是都是摆设？”
“呵呵。”曹云让座，自己落座自己熟悉的位置，边接过碗筷边问：“寒子，蹭饭？”
寒子右手腕抖动，凌空给曹云十个耳光。曹云配合的啊啊……
陆一航等他们玩够了，道：“寒子有个表姐叫莫蔚，曹律师你好像认识。”
曹云点头：“认识，她是我来东唐认识的第一个人。为民帮忙公司的。”
陆一航把爱疯立起来，点开视频。
这是一个交通监控视频，双车道。一辆黑车由南向北行驶，左转。一辆摩托车从内道挤上来。由于东唐驾驶位在右边，左边侧面是司机的盲区，司机并没有注意到摩托车，继续朝左拐。摩托车没想到黑车没发现自己，没让自己，他的处境立刻变得非常尴尬。
双方发现情况后都急刹了。但距离过近，摩托车侧面挤到了黑车车门上，将黑车的左后视镜撞断。
“这……”这车速也就三十吧，摩托车车手戴了头盔，而且没有摔倒，死不了人，怎么了？
陆一航：“继续朝下看。”
打架了？
不，没打架，黑车车主下车，看了后视镜断裂处，与摩托车车主进行交谈。摩托车车主在交谈后十秒后，驾驶摩托车离开。
曹云：“这……”又有什么鬼？
陆一航道：“黑车的车主，同时也是司机是银河代理董事长孙地。”
曹云笑：“这家伙最近倒血霉。”
陆一航苦笑：“这辆车是豪华轿车，新车价格大约是一千万。车身凹陷要送回原厂更换车门，加上后视镜的损失，即使不算人工费，也需要十二万的维修费。”
“你不能说重点吗？”自己是曹百万，十二万块是什么鬼？曹云看寒子：“摩托车车主是你表姐吧？难道接下去发生了很狗血的爱情故事？孙地可是有前科，或者他以此要挟……”
寒子无语看曹云，向陆一航求助。又陆一航来解释会比较清楚。
陆一航道：“孙地报警称莫蔚肇事逃逸，警方已经对莫蔚发出刑拘通知书。由于肇事逃逸，保险公司一分钱都不会赔。莫蔚不仅要自己赔偿修理汽车的钱、孙地的误工费，用车费等。莫蔚还面临肇事逃逸的指控。”
曹云一惊：“七到十五年？”在东唐肇事逃逸是七年起步。但是东唐有个认定标准，如果没有人受伤，就不是交通逃逸罪，而是报告义务违反罪和交通违章罪。
陆一航道：“为避免混淆，本案我们还是以高岩法律为基础。”
轻微刮蹭逃逸在高岩会怎么处罚呢？首先是两千以下，十五天以下的拘留。然后还有禁驾等相关行政处罚。这里重点是刑罚问题。如果对人造成伤害后逃逸，肯定要坐牢。如果没有对人造成伤害呢？那就要看对方的损失。
如果造成重大损失后逃逸，很可能要坐牢。
小科普一个好多人不知道的交通事故经济损失划分标准。
第一档特大经济事故，损失超过一百万。如果莫蔚把孙地车撞毁，那莫蔚就是这一档，这一档的刑罚正常情况下会高于三年。还要看具体情况，自首，认罪等。
第二档是重大经济损失，10万到100万。
第三档是较大经济损失，1万到10万。
第四档是一般经济损失，一万元以下。
如果莫蔚逃逸造成孙地第四档和第三档的损失，她会被拘留，罚款还有吊销驾照，同时面临民事赔偿。现在莫蔚属于第二档，肯定会被起诉。从监控画面看，莫蔚全责是跑不掉的。一旦罪名成立，莫蔚面临三年以下的监禁、拘役或者管制。
曹云道：“肇事逃逸并不是很道德，莫蔚既然这么干了，那承担责任也是应该的。”
陆一航道：“问题是莫蔚不承认自己肇事逃逸。”
曹云：“哦？”
陆一航道：“莫蔚说，孙地下车问她，赔得起吗？赔不起还不快走？莫蔚原本以为是一个暖心的豪车被刮蹭烂大街正能量新闻，她也看得出这辆车非常名贵，在孙地的说明下，她才骑车离开现场。”
曹云：“你意思是，孙地让莫蔚走，莫蔚走后，孙地又报警称莫蔚逃逸？”
陆一航：“我认为莫蔚说的是实话。”
曹云：“证据呢？”
陆一航道：“没有证据。所以……曹律师你看？”
曹云思考良久：“最好办法是降低认定书中的经济损失。按照你刚才所说，车门凹陷，车要送回原厂换车门，实际上找个修理店做钣金就可以搞定了。这样一来，肯定不会超过10万。这办法缺点在于需要孙地的认可。”
陆一航道：“是豪车经销商建议送回原厂，孙地可以将汽车送回原厂，也可以选择不送回。孙地选择送回无可厚非。”
你的车被追尾，对方全责，他负责帮你修车。接下去很重要，千万不要听对方忽悠，一定要坚持把汽车送到4S店维修，并且对部分配件要求更换而不是维修。不要被拉到路边修理店，这时候不是你出钱。4S店虽然也有很多负面新闻，但是相比较而言还是比较可靠的。
通常来说，发生交通事故后保险公司会介入，不是说肇事司机会忽悠，而是保险公司的人会忽悠。比如他们勘察现场后开出五千元的定损，车到了修理店后修好花费了八千元，这时候就比较麻烦了。甚至到最后需要起诉。
较好的流程是，报警，报保险公司出现场。法律有规定，保险公司不能定损，必须由相关有资质的单位来进行，比如4S店。不要让保险公司先定损，而应该由4S店和保险公司去协商维修费。通常来说，4S店和保险公司有千丝万缕的业务关系，一般不会造成定损金额不够修车的尴尬局面。
如果在普通修理店修理汽车，对方没有定损资质的话，那就扯皮大了。同时，有少部分车主依靠这点来赚钱，这里就不明说了。
在本案中孙地的车是通过经销商定损的，到底是10万以上，还是10万以下，孙地拥有弹性操作权。
陆一航：“既然孙地反悔，报警称莫蔚肇事逃逸，我认为孙地不太可能接受本地修理的建议。我约见孙地三次都没有成功，都是由他的律师和我见面。孙地律师称孙地很忙，没空管这小事，一切按照流程走。”
曹云：“这事吧……要是走人情还是可以的。我请孙雪衣和孙地沟通一下，应该就没事了。这事要走正常流程，莫蔚的麻烦就大了。”
陆一航道：“有没有比较偏门的办法？”
曹云道：“有倒是有一个，不过不一定有效。如你刚才说，孙地毕竟是个忙人。如果莫蔚坚持他的口供，双方必须对簿公堂。这种情况下，孙地就不能只派遣律师代表他，他必须出庭接受质询。莫蔚有时间浪费，孙地估计不想为十万块浪费自己的时间和精力。”
陆一航道：“可是真上了法庭，我担心孙地恼羞成怒，事情就没有回转的可能。”
曹云道：“所以说你总是有那么一点不开窍。我们是律师，靠嘴吃饭的。你再约见孙地的律师，转达你的意思。记住和对方律师沟通中提到两个要素。第一个要素：上了法庭，不服一审还是可以二审。第二个要素：孙地最近日子不太好过，他不会想增加这种事的曝光率。但记者们很喜欢孙地，因为孙地给他们提供了大量的素材。”
“暗示对方媒体会介入此事？”
“没错。”
陆一航：“这不是威胁吗？”
曹云：“不，是协商，希望双方互相考虑自身的利益，做出最好的决断。”
陆一航若有所悟：“难怪曹律师你说，民事案中协商比庭辩更为重要。”
“工作谈完了，吃饭……司马落呢？”曹云问。
陆一航回答：“司马检察官昨天来了一趟律师所，说正在接受和烈焰有关的司法调查，这两天来不了。”
曹云笑嘻嘻：“来不了？是没脸来吧？”
高山杏问：“你又赢了他？”
曹云道：“为什么又说又呢？司马又不在，你这么说伤害不了他。”
魏君一直在注意越三尺：“越检察官，你没事吧。”在刚才谈话中，越三尺一声不吭，埋头吃东西，完全想着自己的事。
“没事。”越三尺放下筷子：“谢谢大家的招待，我先走了，再见。”
高山杏看曹云，曹云轻摇头，表示他不送。高山杏站起来：“我送你。”
云隐问：“越三尺咋了？被蛇咬了？”
曹云摇头，看了云隐一会，看得云隐发渗，曹云拿出电话：“我一个人真不敢去，我和云隐一起可以吗？”
桑尼：“应该可以吧，我问问，如果没给你回话就是可以。”
曹云挂电话，云隐心生不详预感：“去哪？”
曹云：“去拜拜。”
“什么时候？”
“晚上十二点。”
“……”云隐：“能说的清楚一点吗？”
曹云：“不能。”
云隐：“我不去。你能把我怎样？”
曹云：“上次盗窃案打赢了吗？”
云隐无语许久：“……我去，我不仅去，我还什么都不问。”
第三百三十八章 各怀鬼胎

一条荒凉的公路游走在群山之间，这是四十年前修建的一条道路。现在这条一百七十公里的道路只有四个村庄，不足五十户人家。
黑色轿车缓缓停到寺庙入口台阶处。云隐下车，除了汽车大灯照射的光亮外，周围一切都是漆黑的。
云隐抱怨道：“开了一个多小时，连辆交会车都没有。”
曹云看环境，自己一个人还真不敢来。大灯延迟熄灭，两人完全陷入了黑暗中，这时候开始讨论一个问题：“你带照明设备了吗？”
两人面面相觑，经验啊！新手级的错误。
云隐问：“手机照着走吧。”
还好手机有电筒功能，光线还不弱，两人借光上台阶。一路上非常的安静，听不见一点声音。
“草！”云隐先到半山凉亭处，这一看吓一跳，险些滚下台阶。有云隐的示警，曹云有足够的心理准备，但是一看凉亭情况，还是被吓一跳。
七个人身穿白袍，互相相隔三米，靠着石壁坐在地上一动不动。脸上还戴了面具？曹云小心翼翼的靠近到两米然后后退。我的娘亲，这是纸衣。脸上的面具也是用纸剪的，只留一对眼睛和嘴巴。他们没有被捆绑，附近也没有人，他们就这么坐着，一动不动，没人说话。
“什么鬼？”云隐站在曹云身边看这七人。他也不太想靠近这七个纸衣人。
曹云摇头：“我猜他们已经进入博弈，但不知道是博什么。憋尿吗？”
这时候应该有笑场。
上方台阶出现一个人，他扔下一根照明棒在曹云脚边。曹云抬头看他，他穿黑袍加无脸男面具。
无脸男道：“你说的没错，他们正在博弈，但不是憋尿。看见他们面前有一块猪肉了吗？这山里老鼠很多，谁的肉第一个被老鼠叼走，那谁就是赢家，可以获得免死金牌，不用参加下一轮游戏。相反，在日出之时，面前还有肉的人全部要死。他们都被注射了毒药，赢家才可以得到血清。
说话间，一只老鼠从阴影处冲出，叼起一块猪肉后撒腿跑的没影。纸衣服铭牌四号站了起来，腿一软险些摔倒。两名白袍无脸男从台阶下来，一人给四号双手后绑，另外一人打开箱子，拿出一根注射器，将液体注射到四号的手臂上。四号作为赢家被带走。
黑袍无脸男继续道：“现在冠军已经产生，接下来游戏升级。老鼠不喜欢亮光，所以你们每个人必须点燃一根蜡烛。蜡烛燃尽前熄灭为输家，将被淘汰。”
两个白袍无脸男按照顺序分发蜡烛点火，期间六个人一声不吭，很配合他们，似乎已经死心了。
这里虽然是半山，不过因为三面环绕台阶，风并不大。要让山风主动吹灭蜡烛难度比较高。同时比赛者还要遮挡蜡烛的光线，以免吓到可能出来偷肉的老鼠。
黑袍无脸男道：“我提醒一句，你们穿的是纸衣，油纸衣服，是非常易燃的衣服。如果你问纸衣被点燃后，人有事吗？会被烧死吗？对不起，我不知道，也没有答案，希望你们能给我答案。曹云，云隐，上来说话。”
七个人所在位置是一个三面环形的平台，凉亭还在十多米高的地方。这个平台叫饮泉台，有天然的山泉供应给来访寺庙的客人。
曹云从侧面台阶上，很快到了凉亭处。黑袍无脸男坐在凉亭内，示意曹云和云隐坐自己的对面：“我就是走叉，久仰曹律师大名了。”
云隐问：“没胆见人？”
无脸男笑：“不，我认为你们没胆见我真面目。”
云隐还要再说，曹云先开口：“我想先请教几个问题，为什么你认为没有警察跟随我们而来？”
走叉回答：“如同这山风，流动的泉水，飞翔的小鸟，他们都是有规律的。警察同样有规律，只不过他们自己不知道罢了。我问你，三脚猫幸存者游戏算不算大案？”
“当然是大案。”
走叉再问：“搜查一课的课长李墨，东唐警察局长李龙，他们会不会特别在意和照顾这个案子？”
“会。”
走叉道：“所以只要我盯住他们，就知道警察有没有动向。”
“如果万一？”
走叉笑：“万一？你怎么就肯定七个人是三脚猫小组的成员呢？你怎么就肯定我是走叉呢？我刚才说了规律，警察做事，他们有条条纲纲的约束和限制。这就代表着他们不可能能赢我设下的博弈局。举个例子，一位警官下班回家，路上遇见一名女子喊救命，看见她被拖入小巷，他肯定会跟进去，这就是规律。曹律师你不同，你如果遇见这件事，会报警，会叫几个路人帮忙，你基本上不太可能单独冒险进入巷子。”
走叉：“当明白每个人的想法和做法，还有他们的思考方式后，你就可以很轻松的从你的对手身上获取足够多的信息。”
曹云道：“这只是理论，实际操作并没有那么简单。”
“没错，所以我考虑的是警察这个团体。我很肯定警察今天不会来。”走叉道：“主要原因是风险太高，就算突击成功，还有七名人质在我手上。他们更希望你能谈下来，和平的将人质先解救出来。这是典型的每个人都有的侥幸心态。”
走叉：“此外，虽然我们是对手，但是警察并不了解我。警察又有个规律，在没有收集一定信息之前，他们很少会有赌徒式的行动。这东西叫责任，李墨拍板了，突袭成功，OK，他成了英雄。如果失败呢？他就必须负责。李墨和李龙都不了解我，他们有魄力拍板，但是没有底气拍板。
走叉：“以上诸多信息表示，今晚警察肯定不会来。但如果我们谈判无果，再有这样的机会，他们一定不会放过。既然我已经算准了这点，下次行动警方必然失败。”
“有意思。”曹云道：“你不是骗子，你是政客。”
“呵呵，他们之间有什么区别呢？”
曹云道：“我们开始吧，你有什么条件呢？”
走叉道：“每个人一百万美元，不过有附带条件，每天只能给一百万。也就是说，我每天杀一人，放一人。第二个条件，放谁不由警方说的算，由他们自己抽签。”
曹云反问：“这游戏真的很有意思吗？你玩的很投入。”
走叉：“看他们为了自己生命，纠结在矛盾，侥幸的各种心态中，还有什么比这更有趣呢？”
曹云道：“走叉，你也别忽悠了，我知道你对于要不要弄死他们持无所谓的态度。”
走叉再问：“你还知道什么？”
曹云道：“云隐，你去下面看着，我和走叉私下聊聊。”
“哦。”云隐心有疑虑，但是还是离开亭子走下台阶，去了饮泉台。
曹云站起来，走向走叉，立刻听见亭子边的树丛中子弹上膛的声音，走叉摆手：“没关系，曹律师有话也和我私聊，你们先撤到十米外。”
树丛悉悉索索的声音由近而远，消失不见。
曹云压低声音：“走叉，你愿意和我谈，主要是因为我秉持中立态度，不会为了警察而坑你。同时，我也不会为了你坑警察。”
走叉：“这是你的立场。”走叉眼角余光看云隐，在云隐的身后悄然出现一个黑影，黑影轻轻的抽出匕首。
曹云没发现异常，道：“第一点，三脚猫小组收到CA高层未必知道的安全码前往某停办的幼儿园。第二点，肉不全是生的。第三点，烧衣服的创意真好。”
走叉沉思片刻：“要么是曹律师你太聪明，要么是我太笨？”
曹云道：“既然你放不放人两可，我就向讨个人情，把他们放了。”
走叉：“我的意思是，不太理解你话语中的意思。”
曹云：“如果你是走叉，你会理解。”
走叉：“我是走叉，我不理解。”
曹云轻叹口气：“为什么一定要我说出来？”
“说出来比较好。”
”好吧。“曹云无奈摇头，道：“四号是你的奸细，在他的帮助下你掌握着三脚猫的一举一动，让你从容杀人栽赃。在得到影子的帮助后，你更是下马威一般给警察一个好看，将十名三脚猫成员全部捕获。可是，如果其中有奸细的帮助，你的威名就会大打折扣。你始终是一个魔术师，而不是一个魔法师。”
曹云：“作为一位中立人氏，我今晚什么都不知道。我希望你把他们放了。”
走叉：“如果我不放呢？”
曹云：“我没有任何办法。”
走叉靠近曹云：“你怎么就知道四号不是我故意安排让你怀疑的奸细？”
曹云：“不，四号一定是奸细。因为我是中立身份。无论你愿意还是不愿意，我只会告诉警方我看见的发生的事情。而不会告诉警方我推测，推断的事情。”
走叉看了曹云一会，站起来，走到亭子边看北斗星：“我怎么感觉你不是律师，你到底是什么人？”
“为什么这么说？”
走叉道：“你知道自己在冒险，我很可能会因此灭你口。这种行为不符合曹云你的性格。你表面是一副视钱如命的嘴脸，现在却为了救几个和你有过节的人而冒被我灭口的危险。”
曹云道：“不，不冒险。既然你通过桑尼告诉我，保证我的安全，那我一定是安全的。这点我心中有数。不过，你说的没错，为了救七个人，我愿意冒点险。如果我是独特的，无可替代的救人者，我不会推卸这份责任。”
走叉转身看曹云，走到曹云面前，坐下，静静看了曹云好一会：“你诚实回答我一个问题，我把他们全放了。如果你不诚实回答我问题，我留三条命。三条命算是给你的报酬。”
曹云：“我拒绝回答任何问题。”
走叉：“我还没问。”
曹云道：“但是我的直觉告诉我，不能接这个问题。”
走叉：“你刚才很伟大，愿意为了救人而冒险，现在却不愿意为了救人而回答一个问题。”
曹云回答：“我愿意冒险救人，但不愿意舍己救人。你将这个问题看的这么重，就代表我绝对不能回答。”
走叉：“行，你现在可以挑三个人跟你走。”
曹云：“我拒绝回答任何问题，并没有不诚实回答你的问题。”
走叉思考许久：“好吧。我可以放他们，但是我没有理由放他们。”
曹云道：“CA表示，如果你愿意放人，他们将废除三脚猫计划。同时承诺不以官方形式追查鬣狗。”
“我根本不在乎。”走叉笑：“你觉得我这样的人会在乎对手是谁吗？我的生命就是燃烧自己，寻找最绚丽的那一刻。这是我对人生意义的认识？既然是谈判，既然你是聪明人，我希望你有我想要的筹码。”
曹云寻思许久：“烈焰五法官结构算筹码吗？”
走叉品味一会：“不好说。”
曹云道：“烈焰原三法官，后五法官，新增两人为凯子。没事出钱看热闹，有事被拉出去凑份子顶罪的那种凯子。三法官中一人为富豪，一人为司法人员，还是一人情况不明。”
走叉想了一会：“有点意思，值两条命。”
曹云道：“不确定的信息，烈焰服务员是双胞胎。”
走叉：“哦？”
曹云：“恩。”
走叉：“不确定？”
曹云：“不确定。”
走叉：“加一条命。还有吗？”
曹云凝视走叉许久：“你是傻X。”
走叉：“曹律师，骂人就不对了。”
曹云：“我说的是实话。你把面具摘下来，如果不是傻X，前面信息白送。”
走叉：“哈哈，看了我的真面容，你认为你还能活下去？”
曹云坚定回答：“能。”
走叉：“……可是我不想杀你，我保证过的。”
曹云：“你还是杀我吧。”
走叉：“不，我要遵守诺言。”
曹云：“我可以签字求死。”
走叉：“我就不杀。”
曹云：“有种你就把面具拿下来。”
走叉：“不拿。”
曹云：“那你承认自己傻X吗？”该死的桑尼，竟然想在我面前装大尾巴狼。
走叉拿出手机：“我先接个电话。”
生活细节可见其人。有品味，手机牌子颜色和自己竟然是一样的，英雄所见略同。
走叉站起来走到一边：“喂……哦……恩……”
曹云就看着走叉离开亭子蜡烛的光线，声音慢慢由近而远，然后没有了。
恩？
草了，无耻！没见过这么无耻的人。
曹云四处寻看，原本在黑暗中的白袍无脸男等人不知道什么时候消失不见。曹云拿了蜡烛下台阶，饮泉台只剩下一个人，那就是云隐。云隐被胶带封口，被胶带反捆了双手和双脚，哀怨的看着曹云。
曹云撕开云隐封口胶带，云隐：“马上给李墨打电话，不要行动。”
“什么鬼？”我的手机呢？我去！
云隐：“我、我、我把你给卖了。”
“卖我？卖给谁？”
“警察。”
第三百三十九章 曹云之怒

李龙联系了云飞扬，云飞扬对冒牌猎狗之鬣狗之行径早就看不惯，加上事关七条人命，于是就和云隐联系。云隐在身上佩戴了纽扣摄像头。
当确认人质全在，并且走叉也在的情况下，李墨下令突击。这时候就是曹云私下和走叉说话，让云隐回饮泉台的时候。云隐半路上被一个影子劫持了，毫无征兆的一把匕首就出现在云隐的咽喉。云隐心中有鬼不敢动，不敢叫。两个无脸男似乎早就知道一般，将云隐捆绑封口。他们也不拆下摄像头，把云隐就地一扔就结束了。
警方突击队分三路埋伏，封堵了公路和空路。因担心打草惊蛇，参与行动的人数并不多。三个小组才十五名警备队队员和六名探员。
十五分钟后，第一组警备队到达了饮泉台。云隐手脚还被捆着，躺在地上一声不吭。曹云靠在一边悠悠的抽烟。曹云不知道说什么，警察竟然选了一个最愚蠢的方式：既谈判又行动。如果确定要行动，警员人数增加三十倍乃至一百倍，将这片山脉所有出入口全部封锁，然后慢慢排查，还是可以保证一定战果。
选择谈判，曹云已经谈下来一半，如果不是走叉电话遁，曹云相信自己可以通过谈判挽救更多的人质。现在怎么算呢？
……
“假人？”天明，六具尸体在树林中被找到，不过是假人。这些假人都穿着纸衣，显然就是昨天曹云他们看见的七人中的六位。唯独四号是真人，他通过自己胜出，制造了假象。那点蜡烛是怎么回事？
两个无脸男给假人点蜡烛，他们让假人双手握住蜡烛后再点亮，因为光线、手法和先入为主的看法，曹云认为是人质主动握住了点燃的蜡烛。
所以昨晚在饮泉台的闹剧是一个骗局，三四个人导演的骗局。
走叉有什么目的呢？如曹云所想，走叉不会无聊到纯粹用人玩游戏。
在警局通宵未眠的李龙接到了神秘电话：“李局长，昨晚我们很有诚意，并且曹律师已经快说服我释放人质。你们对现在这个结果有什么看法？”
李龙：“你直接说吧，你要什么？”
走叉：“爽快！我要求警方将鬣狗犯罪档案全部销毁，不留副本，包括物理和数据上的证据全部销毁。”
比如怀疑鬣狗某成员或者鬣狗干了某件坏事，这份档案就会分成两份，一份是日常档案，一份被归纳到鬣狗犯罪档案。以最近案子来说，就要把西斯被栽赃案，包括后备箱的手主人珍妮在内，三脚猫四名组员遇害案的所有档案证据全部销毁。在鬣狗团伙被破之后，就无法控告他们和四起杀人案有关。
“这不可能。”李龙：“大丈夫敢作敢当，怎么？走叉，你怕了？”
走叉：“李局长，大丈夫敢作敢当是你说的。现在美国人要找你聊聊，我回头再给你电话。”
走叉这边挂电话，李龙秘书敲门进来：“美国联络员要见局长你。”
李龙抚额叹气。
昨天经过磋商，美国人和警方一致同意昨晚只谈判，不行动。在美国人走后，李龙意外得知云隐会陪同曹云赴会。于是想出了一个两全之策。由云隐来确定现场是否有人质，走叉是否在场。
按照昨天摄像头发回的视频来看，饮泉台最少有二十个人。第一部分是人质七人，无脸男五人，走叉，还有藏匿在树林内的武装人员。在安排三组警备人员埋伏之后，探员以巡警身份找到了三辆停在支路边的可疑车辆。
李龙觉得局势已经完全掌握在自己手上，在看视频后，更是确定了这点。二十个人，其中包含七名人质。这么一大群人要无声无息的离开山脉几乎是不可能的。所以李龙使用了B计划，在三组警备人员行动之后，立刻下令调派超过五百人的警员对山脉各出口进行封锁。调动热红外感应直升机持续搜索可能藏匿在深山中的嫌犯。
到了凌晨三点，李龙知道自己输了。首先找到的三辆车是被盗车辆，这三辆车长年停在各小区的地下车库，属于半僵尸车。坏消息一个接一个，人质是假的，走叉是假的，对方早就识破了云隐的秘密。最后一个坏消息，没有找到任何可疑人员。
最坏的消息：美国人来了。
美国联络员也不废话，播放了走叉和曹云对话的大部分录音。在两人交谈中，走叉明显已经动摇立场，并且最少答应释放三名人质。而警方不遵守双方决策结果，单方面进行了行动，导致七名人质随时可能遇害。
这录音显然是走叉提供给美国人的。
美国人也知道这是东唐，态度非常诚恳，恳求李龙以人命为重。这态度让李龙红脸，送走美国人之后，李龙沉默许久，愤怒的狠踹了一脚桌子。然后走叉的电话又来了。
“李局长，现在是最后通牒，你有三个小时考虑时间。三个小时之后，你没有下令销毁和鬣狗有关的证据与档案，我们将每小时送上一具尸体。”走叉道：“大丈夫敢作敢当，呵呵，李局长，你呢？你是大丈夫吗？”
李龙和走叉都没有详细说明档案内容细节，这不需要。李龙也可以虚以为蛇，明销毁，暗拷贝。但李龙必须要有糊弄过走叉的本事。就昨晚的情况来看，走叉对警方的行动可以说是了如指掌。
如果没有昨晚的事，走叉开的条件显然很出格，李龙必然不会答应。但昨晚是警方的错，那现在怎么办呢？
销毁所有档案和证据并非没有先例，在HK黑和东黑中都有一个叫洗白的东西。可以参考下HK电影江湖。某大佬决定收业，警方会配合大佬收业，前提是警方无法将大佬定罪。还有一种就是污点证人，为了保护他们的安全，他们档案有可能被销毁。另外一种是卧底，大卧底。在卧底期间，不可避免的会做一些坏事，当他完成工作后，这部分和他有关的犯罪档案会被封存或者销毁。
什么？你做卧底不做一点坏事，还要人家相信你，服气你？以德服人吗？
李龙没有决定权，半个小时后，他前往检方大楼会议室参加会议。
会议第一个问题，不同意会杀人吗？
李龙回答：会。因为已经有三具尸体。
会议第二个问题：昨晚行动是错的吗？
李龙回答：没错，但因为我实力不如人家，所以错了。
第三个问题：有多少档案？
李龙回答：可以确定和鬣狗有关的案件一共十五起，大部分是暴力伤人，恐吓，威胁，劫持，窃听，非法持械等罪名，还有就是三名三脚猫人员遇害案的重特大案件。
珍妮的手出现在西斯后备箱，法理上不能确定是鬣狗干的，最大嫌疑人还是西斯。
参与会议的美国联络员道：“相比已经去世的人，我们更关心还活着的人质。”
检察长问：“司马落，你什么看法？”临时把司马落叫来开会，司马落虽然请大假，但他很得检察长的信任。
司马落道：“我内心很纠结。为了维护法律的尊严，我们肯定不能同意。同时也要考虑到如果我们同意了，将鬣狗洗白，那鬣狗将来会不会不再犯罪呢？或者是大大减少鬣狗公然犯罪的可能呢？既然我们现在无法覆灭鬣狗，事关七条人命，最主要是……我不知道该怎么选择。”
检察长看李龙：“李局长，你正式上任局长之职不到两个月。如果选择答应鬣狗的要求，你很可能要为此买单。反过来说，我们有反对鬣狗要求的依据：必须维护法律尊严。所以这件事我建议由李局长你来决定。”
李龙：“我负责是应该的，昨晚行动是我个人英雄主义作祟。成则王，败则寇，这是很现实的社会铁律。但如果就这么答应鬣狗条件，我不服气。”
“你的意思呢？”
李龙：“我再和他谈，我们可以清除除走叉和鬣狗老板之外所有人之前的犯罪档案的记录。也就是说，鬣狗团伙成员以前干过什么，我们既往不咎，但是必须由走叉和鬣狗老板负责。”
检察长：“追首犯，放从犯。这招可以，还可以直接挑拨他们的关系。如果我们公开这件事，说不准会有被洗白的鬣狗愿意帮助我们咬死走叉。但问题是，他们会答应吗？”
李龙：“我认为会，走叉是一个骄傲不可一世的人。他甚至会喜欢我们的提议，享受这项挑战。”
检察长点头，问在座的人：“在法律上有什么问题吗？”
……
高山律师所。
曹云和云隐正在吃午饭，这是特别为他们弄的一份食物。原本高山杏作陪，询问很多问题，但是曹云和云隐两人一声不吭。魏君悄悄拉走了高山杏。
一分钟后，曹云和云隐夹菜的筷子碰在一起。
“怎么样？”
“怎么样？”
“怎么样？”
“怎么样？”
那边已经踩椅子，拍桌子。其他人则专心工作，当没听见。
“凶什么凶？你打的过我吗？”
“我揍你你敢还手吗？”
“不敢，怎么着，打啊，来啊。”
曹云一砸手中筷子：“打你妹。”转身，走人，上楼，回房。
曹云离开，大家才聚拢过来，高山杏问：“你们到底怎么了？”
云隐坐下，头放在桌子上，许久后回答：“我把他卖了。”
“卖？”
云隐抬头，看大家：“昨天曹云是去谈判的，七条人命。我表面是陪同他，实际上是警方的线人。警方根据我提供的线报行动，没想到被走叉算计。曹云那边已经谈下来三条人命，并且掌握了局势。因为警方的介入，导致谈判无疾而终。所以……但这家伙，不给我松绑，就看着我被捆着躺在地上半小时，哪有这样做朋友的人？”
大家互相看看，各自散去。
云隐：“是，我是有错，我有罪好不好？但这是成王败寇的原则，如果昨晚警察赢了呢？鬣狗是罪犯，我帮警察有什么不对？你们告诉我，我有什么不对？”
……
高山杏敲门，曹云开门，让高山杏进来。
曹云正在打电话：“我不管别的，我拿到的三条命先给我……我才不管警察干了什么。和你老大说，收了我的情报，就要给命……三条命，林落一条，另外两条命由林落选择……我等你电话。”
高山杏见曹云挂断电话，宽慰道：“你也别生气……”
“我没有生云隐的气，他能做这样的事，我早有预料。”
高山杏问：“那你……”
曹云道：“和云隐生气是恼火，但是真正让我生气的是某个人。”
高山杏站起来，安抚摸曹云头，将曹云头发一顿乱搓：“无论什么事，我都支持你。”送上甜美温柔的笑容。
“谢谢。”曹云摸了摸头发，作为曹百万，发型是很贵的。贵到曹云晚上睡觉都不敢翻身，生怕破坏了发型。
曹云接电话：“喂……什么？警方答应了条件？……好吧，那我妄作小人，行，挂了……不喝……就不告诉你我怎么识破是你……拜拜……”
曹云看高山杏：“没事了，鬣狗方面同意释放人质。”
又有人敲门，高山杏开门，陆一航出现在门口，高山杏道：“没事了。”
陆一航豫色一闪，道：“高小姐，我想和曹律师聊聊。”
高山杏让陆一航进来，关门。陆一航一愣，道：“高小姐，我意思是单独聊聊。”
高山杏看了陆一航两秒，不说什么，离开了房间。
陆一航看，曹云已经坐到了小阳台外，靠躺着藤椅，悠闲自在的轻轻摇晃。
陆一航走到小阳台，也没询问，在曹云对面坐了下来：“曹律师为什么没追问呢？”
曹云反问：“追问什么？”
陆一航道：“当时高小姐送越检察官。只有魏君和我两人知道云隐会在晚上陪同你出去。警方收到信息后主动联系云隐。这件事不能怪云隐，据我所知是李龙说服了云飞扬，云飞扬让云隐配合警察。云隐此人天不怕地不怕，就怕他爸爸。”
曹云问：“然后呢？”
陆一航许久后道：“我是一名警察，高岩警察，在美国学习过两年。最早的目的是希望通过你获得曹烈的信息。在我汇报你和曹烈没有往来后，原本我应该离开东唐。但李龙李局长联系了我的上司，让我继续卧底在你身边，因为你不仅和曹烈有关，和烈焰、鬣狗都有一定的来往。我的工作就是每日向李龙直接汇报你的情况，日常中我不干涉你做的任何决定。”
曹云道：“你可以不说的。”
陆一航道：“我相信不可能瞒得过曹律师你。”
曹云坐好，看陆一航：“接下来呢？”
陆一航道：“我在两个月前已经正式离职，现在纯粹是李局长的线人。”
“离职？”
第三百四十章 求职

陆一航道：“能做警察的人很多，有我不多，没我不少。我上个月正式向东唐检查机构递交了考试申请。由于高岩和东唐是友好兄弟城市，所以我在高岩从事司法的时间可以核算成东唐的时间。如果能通过考试，我换一个户口后，就可以成为一名检察官……准确说是检控官。”
曹云：“为什么不回高岩做检控官？”
陆一航回答：“在东唐学习一年，对东唐法律更为熟悉。曹律师你也说过要发展自身的优势。我毕业之后，被调派到美国犯罪实验室学习与工作。相对高岩来说，我可能还更熟悉美国的法律。”
曹云问：“什么时候考试？”
陆一航回答：“我的情况比较特殊，并且距离最低的三年司法工作时间还少半年。所以应该是半年后。”
曹云道：“这半年就就先留在律师所，抱抱司马落大腿吧。”
陆一航站立，鞠躬：“对不起。”
曹云：“这道歉我收下了。坐吧。为什么不做律师，想做检控官？”
陆一航回答：“我……我一毕业就能去美国学习……你懂得？所以我不用为金钱担忧。我发现无论是高岩还是东唐，检控官只能应付一般的律师，遇见名律师时经常会惨败。所以我在一定程度上是拥护大陆法系的。但不可否认英美海洋法系有自身的优势和特点，缺点就是检控官。”
通常来说，大陆法系的律师能作为的空间较小，对案件的影响程度较低。英美法系律师有可能直接影响案件的结果。大陆法系的缺陷在于裁判，如果能保证法官是非常聪明，业务能力非常强，办案非常公平的人，那大陆法系几乎是完美的。在发达国家中，法国、德国等十多个发达国家使用大陆法系。
（本书从来就没有看低过大陆法系，抬高英美海洋法系的意思。只是因为海洋法系律师有更大的发挥空间。）
曹云调侃道：“严格来说，我也是富二代，但我必须努力赚钱。”曹云爸爸是曹烈，曹烈有钱吗？肯定很有钱。
两人闲聊几句，很轻易化解了外人看不见的紧张。如果陆一航不主动承认这事，曹云不肯定事态会怎么发展。陆一航说自己的律师证是李龙走后门特批的，自己根本没考过试，一切的法律知识都是到高山律师所后学习的。
这边还在闲聊，又又有人敲门。
这次来的是云隐，看了看开门的陆一航，随意点下头，做个手势。陆一航很乖的出门。
云隐到小阳台处，看闭目假寐摇晃藤椅的曹云：“我不仗义我认了行吗？”
“真心认？”曹云睁眼问。
云隐：“真心的话……我还是不认的。”
“草。”
云隐道：“我老子给我电话，老子我不可能拂逆我老子。没错，我对你是不仗义，但是比较而言我很仗义。再来一次，我仍旧会卖你。”
“其实你卖我未必是坏事。”曹云道。
云隐听不懂：“何解？”
曹云道：“我一度认为鬣狗和保云公司，和你爸爸，和你有关。虽然只是有点疑虑，但通过这次的事，说明我还是想的太多了。”
云隐惊：“你竟然能把我联系到鬣狗，你也是人才。”
“脑洞大，没办法。坐！”曹云道：“鬣狗放人了。”
云隐一拍掌：“好，太好了。我对你不仗义还在其次，如果因为我害死这几个人，我真会过意不去的。”
这时候又又又有人敲门，曹云掐指一算，该来都来了。魏君肯定不会来安慰自己。曹云带着疑惑亲自开门，没想到是接待员妹子。见此，曹云必须承认自己确实很有才，很帅气，很吸引妹子。
接待员伸头，曹云内心上下波动，咋整？肯定不接，但是要怎么委婉拒绝才不伤害妹子呢？曹云把头凑过去。
接待员：“曹律师，你老朋友桑尼把高小姐拐到后院去了，还特别说明不惊动你，有私事和她谈。”
这接待员有眼力，桑尼这只黄鼠狼上门拜年，专找高山杏，肯定有猫腻。
曹云拿起西装急急下楼，转到后院，高山杏刚刚放下笔，和桑尼握手：“欢迎桑律师加入律师所。”
纳了个尼？
曹云走过去，拿起文件一看，竟然是劳务合同。桑尼成为高山律师所的专座律师，他愿意将40%的收入缴纳给律师所。
“你是律师？”真心没看出来。
桑尼拿出律师证：“早几年考的。”谁没本律师证呢？
曹云再问：“你来干嘛？”
桑尼：“金盆洗手。”
曹云：“什么鬼？”
半个小时前，李龙正式宣布和鬣狗谈判的消息。他向媒体承认自己行动的过失，同时说明了和鬣狗的谈判条件。鬣狗除主管走叉和鬣狗老板之外，以今天上午十点为界限，将不追究所有曾经鬣狗的成员的法律责任，但不排除民事责任。同时，李龙宣布，自己已经向寺长递交了辞呈，在接下来一段时间内，他会配合新局长熟悉工作，而后正式退休，离开司法界。
也就是说桑尼之前干过多少坏事，就这么一抹抹掉了。桑尼向走叉提出了辞呈，走叉祝他好运。一时间桑尼对前途充满了迷惘，想起自己有一本尘封的律师证，于是就到高山律师所找工作来了。
HK曾经有过相同的事，廉政公署成立之后和警察的矛盾非常激烈。最终廉政公署无奈宣布，以时间为界限，之前警察所犯的事既往不咎。这才将矛盾平息了下来。
李龙胜还是败呢？
曹云认为，李龙虽然有滥用职权，涉嫌违法法律等可能。但是李龙很可能因为自己的决定灭掉鬣狗。这条新闻一公布，曹云相信有很多曾经鬣狗的成员会立刻向警方自首。
团伙犯罪中有一个投名状，这也是警方卧底在犯罪团伙中的难点。你卧底在杀人团伙中，你不杀人，你就无法得到他们的信任。加入鬣狗的人每个人有自己的原因，或者是为了钱，或者是为了其他的。在满足了他们的需求之后，他们中不少人也必然为自己加入犯罪团伙而担忧。
如同什么鬼贷一样，借钱时候爽，还钱时候就痛了。这次李龙一力洗白鬣狗成员，极可能给了鬣狗致命一击。
为什么走叉要给李龙这个机会呢？曹云认为以走叉的能力，应该算到前因后果。
曹云问道：“你们老大是想金蝉脱壳吗？”不太肯定，按照曹云对走叉理解，这家伙是特有表现欲的，老子天下第一，寻找着人生挑战的生活态度。
桑尼道：“按照我的了解，走叉上任之前，鬣狗的发展是非常臃肿的。在走叉上任后，很多人都被边缘化。我甚至怀疑草莓地那个火拼，也是走叉故意为之，想把鬣狗身上的坏肉全部去掉。”
桑尼这么分析很有道理，走叉雇佣叶澜目的是让叶澜被捕，提供一些误导警方的情报。草莓地火拼中叶澜本就是既定的牺牲品。陪同叶澜被献祭的还有一二十人。为了让这些人坐实罪名，走叉甚至在他们的营地藏枪。
还有刘长发，刘长发可是富豪级人物，怎么也应该算是鬣狗骨干级别的成员。难道刘长发也是臃肿的一部分？
走叉有了影子这位强大的技术盟友，很可能想将鬣狗改造成精英机构，而不是一个坐拥一定武力的菌阀。也就是说，以后鬣狗数量会从原来的上百，甚至数百转变成三五人，最多十多人的一个极具凝聚力的团队。
如此一来，到底是走叉赢了，还是李龙赢了？从危害性来说，鬣狗精简人员肯定会降低社会危害性，这似乎是李龙赢了。但鬣狗从来没打算危害社会，李龙帮助之下，走叉成功的去除鬣狗沉疴人事，这时要想再抓走叉的小尾巴，恐怕就更难了。
双方都达到了目的，唯一不开心的可能只有鬣狗的死对头烈焰了。明枪易躲暗箭难防，鬣狗本慢慢浮出水面，精简人事后的鬣狗则完全沉没在深渊之中，他的出招将更加阴狠和致命。
曹云和桑尼就这个话题进行了一个小时的会谈，而后曹云道：“好了杏子，现在可以把他开了。”聘用通知书算个鸟，知道解雇通知书吗？作为专座律师，没有底薪，也就没有赔偿。
“啊？”高山杏没反应过来，看你们聊那么热火，说翻脸就翻脸？
“解雇。”
高山杏：“你认真的？”
曹云道：“认真的。”
桑尼忙道：“别这么不讲义气嘛。”
曹云：“虽然局势已定，但是你肯定会受到警方的全面调查，你也必须配合警方的调查。如果能挂到高山律师所上班的话，最少搜查一课还是会给我一点小面子的。杏子，所有他来挂靠我们律师所，是有其不可告人的目的和原因的。”
桑尼道：“好歹是朋友，借光都不行？”
曹云道：“不行，你真有心，三个月后再来。三个月时间足够警方确定你离开鬣狗，这样一来我们也会少点麻烦。”
桑尼凑近道：“曹云，我在鬣狗中肯定做了一些坏事，不算什么大坏事。但是我拿不准警察问起后，我应该怎么回答。”
曹云道：“没错。你和甲乙丙一起偷了汽车，他们三人承认，你不承认，那你肯定很麻烦。你又想，这件事只有甲乙丙和你知道，他们不说不提，就不会有事。你做的坏事不少，最麻烦是你又是明面上鬣狗的人，不能学别的鬣狗安静的离开团伙。你需要一位很优秀的律师随时提点你，同时你希望是免费的。”
桑尼咧嘴笑：“我认识的人中，你是最优秀的。”
曹云看高山杏：“杏子你看，这才是他真正目的。”
桑尼道：“别啊曹云，明鬣狗就我一个，警察肯定要以我的口供为基准点。我不知道什么该说，什么不该说。”
曹云道：“第一个选择，什么都不回答，虽然你对抗司法，但是你已经免罪了。坏处是，警方会持续监视你。第二个选择，什么都老实回答，走叉既然敢布局，就说明你掌握的情报都是可以出卖的，不用担心会触犯到鬣狗的利益。缺点是你说的越多，牵扯的人就越多。第三个选择，拿出两千万雇佣曹云，曹云会很有耐心，很体贴的帮你处理这些麻烦事。”
桑尼伸出一巴掌：“五万怎么样？”
“去死。”曹云道：“或者你找魏君，五十万就可以了。”
桑尼怒：“你去死，五十万我可以找南宫腾飞。”
曹云反怒：“所以你今天就打算空手挖曹云了？”妈蛋，竟然咨询过南宫腾飞的价格了，想死吗？
桑尼摊手想了一会：“在金钱面前，有时候不得不低头。”
高山杏一指门口：“你被开除了。”
桑尼催死挣扎：“曹云，六十万，我出六十万雇你，比南宫腾飞多十万哦。”
“滚。”
“朋友，哼！”桑尼站起来，一脸不屑。
曹云：“朋友不是用来免费的，特别是你根本就不在乎这点钱。”
桑尼转而媚笑：“你终于亲口承认我们是朋友了。”
曹云无语，许久后喊：“来人，把他拉出去砍了。”
“再见。”桑尼笑嘻嘻走人。
曹云看不懂桑尼上门目的是什么？桑尼是曹云没有读懂的比较熟悉的人之一，曹云觉得桑尼应该是这样这样的，但是偶尔桑尼的行为又会‘垫付’曹云的看法。比如今天，曹云推测不出桑尼上门的目的。
似乎要蹭律师，但又不是很在乎蹭律师。不知道，鬼知道。
……
“当警察？桑尼你要当警察？”李龙怀疑自己是不是听错了。
桑尼道：“李局长，你知道我受过训，能力没有问题。现在一抹白，我就有资格当警察了。如果按照基层警员聘请标准，我肯定能入围。我希望走个后门，稍微找个中低层的警察岗位。”
李龙：“考试肯定要考的，如果你通过的话……你想去哪个部门？”
桑尼道：“巡警太累，缉毒太危险，警备队太幸苦，搜查课上下班时间没有保证，派出所需要了大妈们打交道，很烦人……有没有不太累，不危险，比较轻松，不用负责，可以正常上下班的岗位？最好能和刚毕业的女警花一起工作，数量多没关系，你知道的我还单身，人也很优秀……”
“滚。”
“累点也是可以的。”
“滚蛋。”
桑尼：“我先考，过了再找你。”
“滚、滚、滚！”
第三百四十一章 议案

伴随着桑尼找工作，鬣狗瓦解了。三天内有十多人向警方自首，他们也咬出了一些同伙。可惜因为结构问题，始终没有寻找到鬣狗高层人员。与此同时，走叉主动联系了警方，警方在一个仓库内搜出了数量不少的枪械和弹药。
一切烟消云散？
……
司马落回律师所继续学习，同时也带来了一个案子。
一名女士在楼梯口打电话，两名男子在其身后走过，一名男子推了女士一下，女士滚落而下。因脑部受损成为植物人，在医院接受治疗。
警方根据监控抓捕了嫌疑人大虎，但是大虎有一个孪生兄弟叫小虎，小虎的律师是南宫腾飞。大虎的律师是欧阳逸。双虎皆否认控告，称监控视频的人不是自己。当时和嫌疑人一起走过楼梯口的是双虎的叔叔，他表示自己无法肯定是大虎还是小虎。
当天是双虎叔叔女儿的生日，七八名亲戚一起去包厢唱歌。叔叔和某虎去洗手间，经过楼梯口，某虎走在叔叔身后，将受害者推落下楼，叔叔竟然没有察觉。上完厕所回包厢也没发现，是十五分钟后警方找上门才知道。
按照警方做的笔录，有两名亲戚比较偏向是大虎和叔叔一起去洗手间。不过包厢光线昏暗，大家都在唱歌，加上两兄弟穿着发型几乎一模一样，大家也无法清楚辨认。警方走访了大小虎同事，朋友，在他们的说明中，小虎是带有暴力倾向的。大虎是一个谦和文雅的宅男。警方知道其中一人是凶徒，但是证据有限，无法确定凶徒是谁。本案负责检察官是王磊，目前处于自闭状态。
先不说刑事，高空抛物大家都知道。如果找不到肇事者，如果范围内的业务无法自我排除嫌疑，那么所有范围内可能抛物的业主全部要承担民事责任，赔偿受害者的损失。那本案民诉部分可以这样吗？
没办法，高空抛物是一个比较特殊的案例，所以属于非常少见的民事有罪推论。有罪推论假设你有罪，你如果无法证明自己无罪，那你就有罪，带有浓重的连坐色彩。无罪推论，假设你是无罪的，检方能证明你有罪，你才有罪。
受害者目前的医疗费已经高达六十万。双虎是富二代，他们父亲和叔叔是一起做衣服批发生意。虽然算不上大富，但是总资产几个亿还是有的。
看完视频，听完司马落说明，大家一起看曹云。曹云单手支了下巴眯眼中，伸出一巴掌，掰下小尾指：“王磊对阵欧阳逸和南宫腾飞！”这在开玩笑吗？
无名指：“唯一有力证人是他们父亲的生意合伙人，还有血亲关系。”
中指：“双虎明显存在串供，并且非常忠诚，核心点在他们的父亲。不可能挑拨他们之间的关系。”
食指：“双虎都没有结婚，不可能从最可能知道真相的配偶处打开缺口。”
大拇指：“以你的收入和态度，你也是来蹭律师的。”
司马落疑问：“为什么说也？”
陆一航解释：“前几天桑尼来蹭过。”
司马落：“桑尼报考了南分局。”
陆一航惊讶：“桑尼要当警察？”
司马落点头：“他已经通过了笔试，昨天接受南分局能力考核，耐力，体力，观察力等，桑尼拿了满分。不过听说李局长在想办法把他除名。”
曹云道：“李龙是不是傻，让桑尼当警察多好用。桑尼，你准备下，去‘泛读’团伙卧底。什么，你不去？你被解雇了。对桑尼，就要朝死里用，逼得他不得不辞职。”
司马落：“不是每个人都和你一样的想法，李局长也考虑过桑尼只是想要一份工作的可能……当然了，曹云你的想法特别正能量，特别暖心，我相信只是李局长没有考虑周详。毕竟不是谁都能在智商上和曹云你相比。”
曹云道：“拍马屁没用，这案子打不了。你要有十万咨询费，我还能提点意见，不至于必死无疑，最少还能垂死挣扎一下。你一分钱不掏来蹭律师，你当我凯子吗？更何况控方王磊和我有毛线关系？反而辩方的两名律师和我私交都不错，我干嘛损人不利己？”
司马落：“正义啊，曹云，我知道你心中有正义。你看受害者还躺在医院里，她的女儿整日以泪抹面，这是她丈夫，一夜之间苍老了二十岁。他们只希望能将凶徒绳之于法。”
曹云问：“他们放弃民事赔偿了？”
司马落：“这……怎么可能，医药费很贵的。”
曹云问：“他们到底是希望双虎能赔偿医药费，还是绳之以法？”
司马落读出一点意思：“曹云，你的意思是？”
曹云道：“绳之以法的难度真的很高，辩方请了两只老狐狸，在如此优势的情况下，他们要输掉官司，说不定会自杀谢罪。如果是医药费，民事赔偿……我勉为其难和他们沟通一下。可是司马落，你好意思要我去卖人情？人情多卖几次就没了，人情也是有限的。”
“这……”可以不要脸，但是人情债最难还。这件事不是司马落自己的事，是王磊的事，甚至可以说是警方的事。一步步人情最后竟然到了曹云和对方律师去沟通，司马落自己也觉得太过份。
曹云道：“这样吧，人情我再给你一次，我说明下九输一赢的办法。至于实际操作就看你们自己的。如果你们能将对方定罪，民事赔偿自然就有。”
“嗯。”司马落很惭愧回答。
“首先你们要确定凶徒，必须告准凶徒，这是大前提。”曹云道：“我问大家，你们认为真正的凶徒是大虎还是小虎？司马落？”
司马落：“按照侧写，大虎不爱交际，比较内向。小虎因为斗殴两次被拘留，他还殴打前女友，前女友报警，最终双方和解分手。我个人认为应该是小虎。”
魏君：“大虎。”
陆一航：“大虎。”
云隐：“什么鬼？我也选大虎。”
高山杏：“大虎。”
所有人一起看高山杏，高山杏道：“怎么，我选大虎不行吗？”
“魏君，你的看法？”
魏君道：“如果用灭火器砸王女士我认为是小虎。但是阴险的推一把，我不认为符合小虎的性格。”
“一航。”
陆一航道：“我也是从性格分析，大虎为小虎隐瞒可能较低，小虎为大虎隐瞒的意愿较高。”
曹云道：“我也是从性格判断……
云隐：“喂，还有我……”
曹云：“说吧。”
云隐道：“性格内向的人通常不会和长辈一起上厕所。”
曹云惊讶：“哇，你竟然说出了我的想法。”
云隐：“你的想法有多了不起？我的想法确实了不起，所以你这次想法也算了不起吧。”
曹云道：“只是可能性较大，不排除大虎和叔叔很亲的可能。不过，对于一位不爱交际，性格内向的人来说，不说和长辈一起尿尿，他们见有陌生人，选尿池都会选择隔开一个的尿池。九输一赢嘛，首先要赌对人。控告大虎。”
司马落：“然后呢？”
曹云道：“一审极为重要，甚至可以说一锤定音，第一庭必须拿下。方法就是细节拷问。你首先询问证人小虎，你的目的是推翻他和叔叔上厕所的可能。但是南宫腾飞肯定会防住这一手。小虎的回答必然是，他当晚有和其他人一起上厕所，不记得是不是叔叔了。按照监控显示，叔叔就上一次厕所，和某虎一起上的厕所。小虎不能回答他没有和叔叔一起上厕所，否则等同坐实了大虎是凶徒。”
曹云：“按照监控视频，某虎单独上了一次厕所。这时候就出证据，按照证词，大小虎各上一次洗手间。小虎说和某人一起去的洗手间，大虎说不记得了，按照监控显示还有双方的口供，那可以肯定小虎才是凶徒。”
司马落：“我听不懂。对啊，我们既然有口供，有证据。为什么不直接控告小虎呢？”
曹云道：“司马，你没有看见案子反转的关键点。这个案子难打不是两人都不承认自己是凶徒。这案子难打的点在两人都承认自己是凶徒。按照我刚才所说，用监控对照口供和笔录，可以在法庭质询中逼出撒谎者。假设这时候小虎承认自己推人了呢？”
司马落：“那不是皆大欢喜？”
曹云道：“接着大虎也承认自己推人了呢？双方都说，自己和叔叔一起上洗手间呢？”
司马落想了好一会：“那口供就无效了，监控证据无法表明是谁和叔叔一起上洗手间。”
曹云道：“没错，欧阳逸和南宫腾飞肯定会藏这一手，他们肯定注意到证词和视频证据有矛盾点。前面是糙活，你们会干。接下来是技术活。”
曹云道：“洗手间一共有四个尿池，先由小虎回答，叔叔和他分别选了哪个尿池。这时候有几个选项，第一个，不记得了。第二个，他一我三或者之类。第三个，我在第四个靠墙壁尿池，不记得叔叔在哪一个尿池。”
曹云：“先赌他们对细节有没有串供，接着请证人叔叔出席，请他说明他和某虎选哪个尿池。最后请大虎出庭，询问同样的问题。”
曹云：“一赢的赢面在轻敌，南宫腾飞和欧阳逸没有把王磊放在眼中，他们有可能没有对这个细节进行串供。一旦问出问题，就会漏洞百出。这时候已经有了一个前提，双虎都承认自己是凶徒。接下去，如果大小虎的口供不一致。比如小虎说，我一叔叔三，大虎说，我四叔叔二。叔叔说：我二，某虎四。确定大虎说的是真话，小虎是替人受过。所以凶徒是大虎。”
司马落问：“你刚才说有三个选项，三个人回答有很多种组合可能。”
曹云道：“这就是技术活，需要检控官临场把握和分析。一旦检控官赌对了，两位大律师轻敌了，机会就来了。这时候能不能定罪，就完全看检控官。我不可能去代替王磊，我已经提出了这个办法，办法怎么实施，需要你们去完成。”
曹云道：“为了让他们更加轻敌，你甚至不要和本案有直接联系。这两名大律师业务水平很高，同时他们手上业务也很多。没办法将所有精力投入到一个比较普通的案子中去。我一巴掌盖晕云隐就够了，我为什么还要去拿锤子呢？人都有惰性，赢面就在这里。还有，一旦问对这个问题，他们肯定会以各种理由要求休庭，你们必须坐好防范措施，说服法官拒绝休庭。”
曹云道：“要说这案子也很有意思，我如果是检控官，我打不赢。司马落你也打不赢。但是王磊反而有一线希望可以打赢。”
司马落深呼吸：“这……似乎有些为难王磊。要在三种可能中快速做出判断，问出正确的问题，问对正确的人才能一击毙命。”
曹云道：“还有质询节奏。如果南宫腾飞和欧阳逸有稍微明显的暗示动作，立刻提出反对，请法官对其进行警示。机会只有一次。”
司马落扶头苦笑：“真是九输一赢。”
曹云道：“最少还有挣扎的机会嘛。”
陆一航举下手：“曹律师，前几天莫蔚的案子我和孙地的律师再次沟通过。对方律师很委婉的暗示我，孙地现在有的是时间，闲的发慌。孙地根本不畏惧上庭。”
曹云拍下掌：“我就说有什么不对，孙地自己开车这本身就不对。他真的很闲，诬陷莫蔚难道是没事找乐子？他为什么会闲，他是代理董事长，掌管大银河。”小卖部老板每天都得工作十二个小时以上。
陆一航道：“我通过以前的客户，和银河总部几位行政部中层管理了解情况。管理集团接手银河管理之后，拒绝孙地任何的经营干涉。传闻管理集团这么有底气，是孙海给他们撑腰。另外，董事们表面尊重孙地，但是实质工作都没有交给孙地。孙地工作只是每次董事会上听汇报。孙地本身也没有提出见解和建议，显得更加无足轻重。”
曹云道：“这有些难办。孙地真是闲着无聊的话，莫蔚有大麻烦。那只能退一步，积极赔偿，换取社区服务的惩罚。”
云隐道：“这案子要卖人情吗？我兄弟是星云少总裁王辉，和孙地关系不错。”
曹云道：“如果人脉用到这一步，就代表律师完全输了。”曹云之前也提出过类似办法，请孙雪衣和孙地说一声就可以了。实在不行，直接砸十二万过去，把冤气背下来，法官未必会判入狱。“无法通过律师来减免莫蔚的损失，那有这律师和没这律师有什么区别？
第三百四十二章 莫蔚案（上）

大家静静思考，这案子似乎很普通，但是又很特殊。特殊在于律师无法帮助被冤枉的人。这种打击不是身临其中难以理解。如同警察知道这家伙就是坏蛋，但因为证据不足，只能释放他一样。是对职业信心的一种打击。
“一航。”曹云道：“你和寒子一起见莫蔚。你把几个方案都告诉她，由她自己选择。莫蔚有需要，这人情我们就卖吧。如果莫蔚坚持自己是被冤枉的，拒绝卖人情的解决办法，你告诉她，这案子我们律师所既然接了，就会全力以赴。”
魏君道：“曹律师，这个官司的辩护难度不亚于司马检察官刚才说的案子。”
曹云道：“莫蔚要有这份觉悟，我们输一场官司算什么？再者，莫蔚庭审对孙地，未必会输。但有个前提，需要完成大量的繁琐的工作……”
大家不是很懂曹云这话断句的意思。
曹云道：“我比较懒。”
陆一航立刻道：“曹律师，跑腿的事全部交给我们了。”
曹云满意点头：“加油。”
……
莫蔚坚持自己无罪，在这种情况下，高山律师所全员发动，开始准备对付这场官司。
作为律师所的核心曹云，因需坐镇律师所，所以没有参与跑腿……他选择去钓鱼。
超黑汉语大有进步。一问才知道，这家伙喜欢上了一个外国妹子。外国妹子说葡萄牙语，超黑说英语，汉语竟然成为了他们能交流的语言。为了能和这妹子混熟，超黑每天十二小时苦练汉语。
看，这就是超黑这种技术宅的追妹方式。看起来好对好对哦……实际上没鸟用。颜值，颜值才是打开女士心灵的一把万能钥匙。超黑没颜值，但是他有才华，才华是打开女士心灵的撬锁器。为什么这么说呢？才华等有机会才能用。看超黑性格几乎是不太可能会创造机会了。
怎么创造机会？你是技术宅，你用坏蛋名义黑进妹子的手机，然后威胁她。妹子惶恐不已，报警无用时，你再冷静出场，轻描淡写，击败坏蛋。这是技术版的英雄救美。同时为了击败坏蛋，你不小心浏览了妹子的手机，然后……
好吧，你要脸，不好意思自己击败自己。那你能不能黑进去看妹子喜欢吃什么，喜欢玩什么？曹云发誓，妹子绝对不可能喜欢学汉语。整个东唐都是说汉语的人，她干嘛喜欢你这个大舌头？
曹云也懒的规劝，超黑乐在其中也不错。无知最幸福。
曹云在看超黑的手机，里面有影子的资料。身高一米六八，黑发黑眼黄皮肤为亚裔特点，颧骨，骨骼和外形属于高加索人特点。这家伙身世挺惨的，父亲是难民，强了母亲，母亲是圣母。不仅生下了影子，还呼吁大家不要因为她的遭遇而歧视难民。
在影子四岁时，母亲嫁给了美国人，影子也去了美国。不过这位美国人不太喜欢影子，在影子十二岁，母亲因病去世后。美国人因疏忽照顾影子被警方逮捕，影子去了浮力院。接下去他辗转被四个家庭收养，一直到成年。
家庭造就了影子，影子很小就和街头人混在一起，并且加入一个入室盗窃团伙。十三岁被捕，十六岁再次被捕。二十一岁第三次被捕，被判处五年监禁。这没有阻挡影子前进的脚步，每一次被捕都让影子的业务水平大为提升。在二十八岁第四次被捕时，他是故意被捕，他是来监狱偷人的。入狱十天后，他带着两名狱友离开了监狱，成为了警方的通缉犯。此后再也没有人能抓到他。
至于他是怎么进入十人营的，不清楚，也不清楚CA是怎么知道他是十人营的成员。
“孙地的情况呢？”
超黑道：“你不能拿我的资源去办你的事。”
曹云：“这和你不能吃我工作赚的钱购买的食物一个道理吗？欠扁是吗？没大没小。”一巴掌盖在超黑后脑勺上。
超黑摸头：“打头是不对的，我觉得和你混也没意思，你根本就不热心十人营的事。”
曹云道：“我热心不热心其实没关系，你如果想家，你可以回去。你如果觉得东唐好玩，可以留下。不要把自己拘束在一个环境中，我等都是独行走天下的人。诸如我，我喜欢住在东唐，我就留下。再者，你热心十人营吗？你不就是找这个借口离开美国，离开家吗？”
超黑想了好一会，点手机文件夹，输入手势密码：“这是孙地的情况，我只做简单归纳，你自己看吧。第一部分是他手机一周的定位，表示去过哪里。第二部分是他手机接打电话的记录，自己看吧。”
曹云看了一会：“我怎么看着看着有点同情这家伙。”
超黑道：“恩，确实值得同情。”
“是不是真的？有一周主动接电话六次，其中五次是私人助理或者司机给他的电话。喂，他是董事长，这……这也太闲了。”
超黑：“但是他很主动，刚上任第一个月，主动拨打电话超过六百个。上个月主动拨打电话仍旧有两百个。他好像是想找点事做，但似乎没有事给他做。”
曹云皱眉：“孙海只给他一个名义。副董事长架空了他的权利，管理集团则架空他的行政权力。他是孤家寡人。这么说起来，难道雇佣斯基刺杀孙天的人是孙雪衣？”
到底是谁雇佣斯基杀死孙天，至今还是悬而未破的一个案子，甚至在大家的认识中没有偏向的认识。要么是孙地，要么是孙雪衣，可是从两人表现来看，似乎都不像是雇凶杀人的人。
“这是孙海和孙地的通话录音。”超黑道：“是孙地自己录的，按照播放记录，他每天会播放最少一次。”
录音中孙地向孙海诉苦，自己插手不了集团的事务。孙海告诉他，他还年轻，他现在需要花费三年，甚至五年时间去学习。去学习董事们的做事方式，去学习管理集团的管理经验。孙海还说，他知道让孙地直接当代理董事长肯定不容易，但能磨练孙地的毅力，耐性。
天将降大任于是人也……意思是，你过的惨，是为了将来过的好。只有以前过的惨，现在过的好的人才会写这样的文章。
鸡汤让孙地很感动，他承认自己只看眼前的事，没有想到长久的未来。向孙海认错，表示自己一定会以新人的态度去向每个人学习。
曹云一拍掌：“我知道了，我知道1301房间的私家侦探是谁雇的了。”
“什么1301？”
曹云：“你没看烈焰答辩会吗？1301房间是一名私家侦探，报警人，他的工作是记录孙地的日常生活情况。我一直纳闷是谁，肯定不是孙雪衣，道德不是让孙海首要看重的素质。雇佣私家侦探的人实际上是孙海。这老东西在确认孙地是不是有雇佣杀手的魄力。哇……赶紧的，赶紧的买进孙雪衣股票，迟早要翻N倍。干脆勾引她……哈哈，半个银河就是我的了……不对，孙雪衣有公无私，恐怕上了门也赚不到便宜……”
“你在分裂人格？”超黑忍不住问。
曹云兴奋道：“我识破一个大秘密，我正在想怎么用这个秘密去盈利。孙海根本不在乎孙雪衣是不是雇凶的人，他担心孙地是雇凶的人，把孙雪衣给杀了。孙雪衣才是银河未来的唯一接班人。太阳公司是孙海故意磨练孙雪衣的一个道具，也是安抚孙地的一个道具。老家伙根本不是重男轻女，相反，他有弑儿捧女之心。”
超黑提醒：“莫蔚，莫蔚。”
“哦……哦！”曹云这才想起为什么需要孙地手机信息。不过现在脑海里曹云满是想着怎么用这个秘密来赚钱。入股太阳？孙雪衣一回银河，肯定不会因为和太阳有感情，就偏向太阳。和她结拜怎么样？有福同享有难同当……我去！就算知道这秘密，好像也找不到盈利的方式。
“你和假走叉会面，说什么纸衣创意等是什么意思？”超黑有走叉交给警方的录音。
曹云回答：“每个人拿一根蜡烛，要保护蜡烛不被风吹灭，又要保护自己衣服不被蜡烛点燃，同时还要考虑到老鼠怕亮光。这个升级版的游戏规则明显比原来的要好。而走叉在4号胜出之后，他才宣布新的规则。这已经说明4号的身份和其他人不同。不过我虽然想到这一点，但是我认为4号是走叉的奸细，没有想到除了4号其他都是假人。现在想起来，我们上台阶之后，距离我们最近就是活人4号。别说胆子不够大，就算胆子大，光线足够亮，4号也经得起考验。”
曹云：“光线、4号、恐怖气氛等，都是为了照顾云隐身上携带的纽扣摄像机。我在一定程度上是发现了走叉的破绽，但是我想当然之所以然，最终被走叉误导，做出了错误的判断。这是我和他交锋中的一个错误。”
超黑不理解：“你不是说走叉是假的，是桑尼假扮的吗？”
曹云道：“这个局是走叉布置的。这局我是输了。不过如果我知道云隐是警方的线人，我有信心识破他的伎俩。我比较在意是，假走叉桑尼想问的那个问题。”
超黑：“什么问题？”
曹云道：“所有问题我都可以回答，是，不是，不知道，不清楚。但天下还有唯一一个我无法回答的问题：你是十人营其中一员吗？我当时就担心他问这个问题，所以我先把问题否决了。”
当时这问题关系到四条人命。
否认自己是十人营很简单，但这种撒谎风险很高。假设当场被揭穿，这几个人的命自然就没了。假设将来被揭穿，走叉很可能会要求曹云赔他四条命。中立立场行走在灰色地带，在很多方面是有要求的。一旦曹云欠命，那曹云就不再可能中立，必然要帮助走叉。帮助走叉等同把自己陷进去，不仅要提防走叉，还要提防他的敌人。作为一个明面上的目标，曹云会分分钟死在街头。
超黑计算：“枪王暴露了十人营的存在，死在俄国。死神斯基看来也是永远消失了。剩下你、我、走叉、影子、不死鸟、镜头、远征，还有一位不知道绰号的人……你好像是唯一一个没有绰号的人？”
曹云深沉道：“没有绰号，就是绰号，我的绰号就叫绰号……掰手指算，远征确定，镜头确定，走叉确定，影子确定，超黑你确定为计算机高手，不死鸟确定为女性杀手。还剩下我和一位未知的人没有确定。按照老师身份来说，我的老师是隐藏在柏林的盟军策反专家。还有一位老师是双面剑蝶，他厉害在轴心国知道他和同盟国有联系，同盟国知道他和轴心国有联系，双方都没有为难他……这人形象和我很接近啊。”
超黑道：“不，和你完全不一样。他是一个眼中只有钱的人，发战争财的人。他主要业务就是贩卖情报。他具备相当强的情报分析能力，据说他能在一次舞会中读出参与舞会菌官们即将开始的行动。传闻偷袭珍珠港之前，他就曾经向美国人卖过这份情报。有一个说法，美国人知道珍珠港会被偷袭，他们想借此东风加入盟军，所以并没有进行防范。”
曹云皱眉：“我怎么感觉我被对号入座了？”
超黑道：“人家擅长是战略。能从商船调动中看出官方即将封锁海面，进而推断出战略意图。你读的是：引擎盖还是热的，人离开汽车不久。”完全不是一个档次。
曹云：“你这么说显得我很没水平……能不能把他挖出来？我觉得这老师和我性格有些雷同，如果他的学生暴露，那我就很安全。我被挖出来就算了，但我是因为被误会才被挖出来，那就尴尬了。”
超黑想了很久，道：“唯一知道十人营所有学员和老师身份的，只有主办者海豚。是不是可以尝试和海豚联系？美国人对十人营在意，但是只是在意而已。诸如走叉，没在美国做什么事，他们对走叉无所谓的态度。相反，镜头，影子是美国通缉犯，美国人才会重视他们。我曾经找过海豚的信息，他在大洋洲某个国家私人住宅内疗养。”
曹云问：“问题是海豚不会出卖学员，否则我们早被卖了。说到海豚，我有一个推测。海豚组建十人营的初心是为了再次展现老家伙们当年的辉煌。事实是现在我们没有人真正理会所谓的二战游戏。你说海豚会不会一怒之下，把我们卖了？”
超黑：“有什么应对的办法？”
曹云道：“我认真思考过，把我、你卖了，我们不会有什么损失和麻烦。这和我被识破是十人营成员不同。对，我就是十人营的绰号，怎么着？犯法了吗？我们没有。死的难看的是走叉、不死鸟他们。当然我也有麻烦，我的律师证就麻烦了。我可能多年不能从事律师工作。”
超黑：“咦？我暴露之后，是不是会得到妹子芳心？”
曹云道：“你不同，你是技术人员。如果人家知道你有无可代替的技术能力。你肯定……生活会过的很好？所以我们真不用担心这问题。”
哇哦，这么一分析，自己就是十人营又怎样？难道真有不长眼的家伙会认真玩二战游戏？
第三百四十三章 莫蔚案（下）

莫蔚案是在媒体的关注下开庭的。莫蔚是家政公司的员工，属于中低层结构人氏。孙地自然是金字塔顶部结构人员，他们的对撞非常有话题性。加上孙地最近倒了血霉，坏事一桩接一桩，曝光率特别高，也是近期的话题人物。
网络上针对真相的调查几乎一面倒，大部分网友认为莫蔚是无辜的，否则也不敢与孙地对簿公堂。孙地名声败坏，能干出什么坏事大家都不奇怪。最重要是，大多数网友和莫蔚属于一个阶层。
本次案子，莫蔚是作为被告出庭，孙地有个劣势，他是以证人身份出庭。证人是没有律师的。控方是新生代检察官王磊。
王磊朝控方处一坐，看见以主律师司马落助手身份出席的曹云，他也心虚。司马落算是他的上司加半个老师。
司马落因为双虎案不能频繁的和王磊见面，在电话中他告诉王磊。这个案子没王磊的事，证据确凿，双方对情况都表示认可。唯独是孙地让莫蔚走，还是莫蔚逃逸上存在认识的不同。
莫蔚当然处于极大的劣势，在缺乏人证，双方口径不一致的时候，物证说明一切。只要孙地咬死自己没说那句话，莫蔚就跑不掉逃逸。
王磊按照程序走，先说明案件，某年某月某日，哪里发生了什么事。双方对事情的看法。警方对事情调查的结论。最后说明双方对事情的发生与结果没有疑义，唯一存在疑义的是，被告莫蔚称是孙地让她走的，孙地坚称自己没有说这句话。
假设孙地说了这句话，所有的损失将由孙地负责，莫蔚还可以向其索赔经济和精神损失。
假设孙地没说这句话，莫蔚逃逸成立，在造成他人财产重大损失后逃逸，按照法律规定，将判处三年以下有期，拘役或者管制。
王磊奇怪的是就一个问题的辩题，辩方竟然准备了满满一桌的文件，如同小山一般。
法官也没废话，让本案唯一证人孙地出场。
王磊先提问：“某年某月某日，是不是在某个地方发生了交通事故？”
孙地回答：“是。”
王磊：“发生事故之后呢？”
孙地回答：“肇事者没下摩托车，甚至连头盔面罩都没有打开，就这么走了。”
王磊问：“你和对方交谈了吗？”
孙地回答：“我就质问了一句：你怎么骑的车，找死是吗？”
王磊：“然后呢？”
孙地：“然后停顿了几秒，他就走了。我只好打电话报警。”
王磊：“谢谢。”
……
曹云站起来，走到孙地面前：“证人你好，请问当时你车内有其他人吗？”
孙地：“没有。”
曹云：“你自己开车？”
孙地：“是的。”
曹云道：“据我所知，你是东唐大财团银河集团的代理董事长，你竟然自己开车？我不是说你不能开车，按照我对一些人的了解。董事长通常需要谈生意，公事来往都是非富即贵的人。到这个级别的老板在工作日期间，都应该有聘请司机。”
孙地：“我有司机，我就是想兜兜风，散散心。工作压力太大了。”
曹云道：“证人，我现在是在质疑你的诚信问题。在法庭上撒谎不仅是道德上的问题。所以我希望你能实话实说。”
什么鬼？王磊站起来。
曹云看过去：“你干嘛？”
王磊坐回去低头：“没事。”太丢人了。按照王磊习惯，他是站起来先说反对，而后组织好措辞，从容不迫的说出反对曹云这么询问的理由。曹云毫不客气的质问，直接打乱了王磊思路。
如果是司马落在，司马落不会反对，因为曹云说的都是正话。也就是比较啰嗦的说明证人必须遵守的规则。所不同的是，曹云的说明带来压迫感。压迫感这玩意是没办法反对的。所以王磊这个反对收回去一点都没错。
孙地很从容：“我说的都是实话。”
曹云从口袋掏出一张纸，看了一会：“事发时是周一上午十点，银河集团总裁召开行政高层早会的时间。你竟然去兜风？而不是去旁听？”
王磊鼓起勇气站起来，这次曹云没有那么嚣张，王磊也是看了曹云脸色后，才开口：“我反对，证人当时为什么开车和本案无关。谢谢，不好意思……另外，这、这属于个人原因，就算撒谎也是个人……”什么词来着？
曹云提醒：“隐私。”
“对，撒谎也是保护个人隐私问题，和本案无关。谢谢。”
“反对有效。”法官道：“请辩方进入正题。”
王磊落座后如同初恋，心跳不止。竟然反对有效，曹云竟然没有反驳，太感动了。
曹云对法官点下头，道：“证人，两个月前，你的汽车在银河总部地下专位停车场停放，隔壁车位汽车停的比较靠近你的车，熊孩子开门的时候很用力，车门撞击到你的车门，导致车门凹陷。司机向你说明了这件事吗？”
孙地：“是的。”
曹云问：“你的态度是？”
孙地：“能停到专位上的汽车都是银河高管，我怎么可能和他们去计较？”
曹云道：“哦，证人你的意思是，你和被告计较是因为她不是高管？”
孙地一愣。
曹云问：“如果被告是银河高管，你计较吗？”
孙地：“不会，不过我会将他品行告知他的上司。”
曹云道：“不会报警？”
孙地：“不会，也不会让他赔偿。”
曹云道：“那就是说，你报警的原因是因为被告只是一名家政人员，身份不够？”
王磊感觉哪里不对，细想又没发现不对。
司徒岩带了十多名东唐大学法学系的学生听审本案，悄声道：“曹律师在说专位汽车时称银河高管。说莫蔚为非高管。孙地没发现重点词是银河，而不是高管。被曹律师偷换了概念。”
孙地想了一会：“不知道，我不清楚。”
曹云点头：“没事，毕竟歧视家政人员的人还是很多的。”
孙地忙道：“我没有歧视她，银河子公司也有家政公司。”
曹云问：“公司名称叫什么？”
孙地一愣：“叫……我一时间忘记了。我没有歧视，收回你的眼神。”曹云送上一个鄙夷的眼神让孙地大怒，毫不客气的手指曹云。
曹云：“我的眼睛就是这样，如果我的眼神都能让你如此生气。发生刮蹭之后，你是不是也非常生气？”
司徒岩：“又来了，注意。”
孙地：“当然，发生这种事谁都很生气。”
曹云：“问题在摩托车也有保险，赔偿十来万不是问题。你有气出不来，于是你想出一招……”
王磊：“反对。”
曹云等待了三秒：“理由。”
王磊：“那个……我反对你这么问。”
曹云笑：“你应该说，你反对我主观恶意猜测。”
王磊：“对。”
法官揉额头：“反对有效。”完全不是一个级别的对手。
曹云问：“我的代理人称，在事情发生后，证人你说：赔得起吗？赔不起还不快走？”
孙地回答：“我没有这么说。”
曹云问：“那你怎么说？”
孙地回答：“我说，你这么骑车是在找死吗？”
曹云道：“不对，你刚才和检控官说，你说的话是：你怎么骑的车，找死是吗？”
孙地：“有区别吗？”
曹云：“大有区别，你怎么骑的车？是问句，对其骑车方式不满。你这么骑车是在找死吗？在对其骑车方式的目的进行询问。”
曹云看王磊，抬头示意。王磊睁大眼睛询问，曹云点下头。王磊站起来：“反对……每个人理解都不一样，证人不可能一字不错的重复很多天前说的话。”
“对不起法官，我这么问是有原因。”曹云面向法官：“在警方笔录中，警方询问证人有没有和逃逸者语言交流，证人说没有交流。现在在法庭上他又说有交流。到底是有，还是没有？如果有交流，那证人是不是涉嫌妨碍公务呢？”
孙地辩解：“我哪里记得清楚？这又不是多大的事。我心情本来就不好，哪管那么多。”
曹云问：“你现在能确定有交流还是没交流吗？”
孙地想了好久：“我应该是说了。”
曹云问：“具体说了什么，你记不住了？”
孙地：“怎么可能记得住？”
曹云问：“既然记不住，为什么又否认被告说的话呢？”
孙地怒了：“老子就算记不住，也不可能让她走人。”
曹云：“未必，证人你是大财团代理董事长，是有身份的人。你未必愿意和普通人计较太多，一时间你嘴软了，但是对方连谢谢都没说让你很生气。你很容易生气，已经发了两次火了。有没有这可能？”
孙地：“不可能。”
曹云：“为什么不可能？请问证人，你说不可能让被告离开的心态是什么？是为了维护法律，还是维护自身的利益，还是要让对方得到教训，还是心情不好想找人发泄呢？”
司徒岩叹气：“没有律师真的不要和这类律师去打嘴仗，刀刀杀人不见血。普通人根本受不了。”
曹云：“证人，请说明你说不可能让被告离开的原因。”
按照真实情况，孙地应该选：自身利益，让对方得到教训，顺便发泄下心中的情绪。可问题是，曹云列的是单选项，单选哪个都会被曹云开刀。
选维护自身利益，回到上一次汽车车门撞击，曹云会说明其没有维护自身利益，所以在撒谎。
选法律，典型曹坑，法律规定无人员伤亡事故双方可以和解。
选要让对方得到教训，说明孙地是心胸狭窄的坏人，或者是教育为本的好人。你喜欢哪个答案，你自己选一个。
选心情不好呢？
孙地回答：“心情不好。我是有钱，可是我性格和普通人没区别。”
多选现最终变成单选项，会导致单选项的情节加重。
曹云道：“请问证人，你心情不好的主因是什么？”
孙地回答：“发生交通事故，耽误时间，浪费精力，心情能好吗？”
曹云：“不对。你前面说，心情不好开车兜风散心。难道你预料到会发生交通刮蹭，导致你心情不好？”
把孙地问愣住，曹云不给机会：“我的问题就这么多，既然证人在不记得自己说过什么情况下仍旧咬死自己没说过什么，那只能依靠旁证说话了。”
陆一航有些奇怪看了看曹云，按照计划，曹云会先把孙地逼到在法庭上打人。气氛已经起来了，孙地内心充满了怒火，已经难以理智思考。
庭审战略分三个部分，第一个部分也是最重要部分，曹云要让孙地无法确定自己在交通事故现场说过什么话，这样才能让口供存疑，有翻案的可能。第二个部分，激怒孙地，让孙地在法庭的信用降低，法官将可能更偏向莫蔚。这部分不算很重要，没有一锤定音的效果，但是可以加分。曹云表现很好，加了高分。陆一航只是不明白曹云为什么不出最后一击？
听审司徒岩也没看明白，曹云已经三波精神攻击。导致孙地在正常回答问题时候，暴躁的用上老子这样的词语。这时候应该有个高朝，一箭穿心，让孙地跳出证人席去揍曹云。如果整的好，就此休庭，曹云和孙地达成和解。案子就轻松跳过去。
曹云回到辩席，陆一航身边坐下：“下面你的时间。”
陆一航的时间，陆一航砸出了三百份人证。不过不是目击人证，而是旁证。
对于一位非公众人来说，三百份证词已经足够让人吃惊，很多人认识的人都不会超过三百个。也就是说莫蔚认识的中，愿意为莫蔚作证的人超过三百人。
三百人数字非常庞大，第一部分来源为民服务公司，莫蔚的同事，这部分人数不少。第二部分来源莫蔚居住的小区，其中包括邻居，保安，广场舞大妈等。第三部分最厉害，来源莫蔚在为民服务公司工作中，所有接触的客户。当然不是全部客户都拜访，都有证词。40%的客户愿意通过书面签字形式作证。事实上这个数字已经很厉害了。正常来说达不到的这个比例，自然是曹云动了手脚。
两年前给你送快递的人你还记得吗？当然不记得。我说明下来意，我为了求证一名快递员的诚信，我们寻找这两年来他送货的客户。通常来说，没有不满意就是满意。有些客户会骂神经病，有些客户不愿意多事，有些客户愿意签字表示自己接受莫蔚的服务很满意，有些客户甚至自己撰写对莫蔚的文字好评。
不过，也不全是假的，有相当一部分客户竟然记得莫蔚。这其实也不奇怪，莫蔚接的就是那一个片区的单。不少客户是老常客了。
第三百四十四章 大宇岛

这里曹云再次偷换概念。
三百份证词中第一部分可以否决，同事对人品的证词是无效的，因为必须考虑到人情等等方面的原因。曹云如果是检控官这里就可以反杀一刀，为民公司有三千名员工，只有一百人愿意为你作证，也就是有两千九百人对你人品存疑。
第二部分证词有一定参考价值，是对莫蔚信誉和人品一个补充说明旁证。但这部分人比较少。现在很多城市人却对对门的邻居情况一无所知。同时和第一部分一样，这证据也可以反杀。
第三部分证词是比较厉害的，首先客户和莫蔚之间没有利益关系，不存在不留情面，日后不好相见的情况。而且总数达到40%，这个数字是曹云都没想到的。按照曹云想法，能找到50%的客户就很牛了，50%客户中有50%愿意作证就够了。预计是25%的客户愿意在打印好的稿子签字。这还是考虑到莫蔚服务片区的原因。否则曹云估算最多10%。
能达到这样比例仍旧是偷换概念。第一点要明确陆一航他们到底拜访了多少客户？假设拜访了80%的客户。那就是还有40%的客户不满意。第二点，是否完整清楚说明签字的意义，作证的客户知道不知道莫蔚为什么需要他的签字，和谁打官司？为什么打官司？否则就无法形成旁证。
这点也是致命伤，陆一航他们遵循曹云的吩咐，含糊其辞。有误导客户以为为民公司调查莫蔚的情况，是升迁莫蔚前的客户访问。签字就是成人之美，何乐而不为。
最有力的旁证只有二十多份，是客户和一些邻居、同事自己写的，对莫蔚非常正面评价的证词。
能放到台面上的自然都是正面意见，一个人就算是圣人，也不可能让所有人都满意。肯定有不少负面意见。作为辩方律师自然不会把负面意见拿出来。这点也是辩护律师常用的伎俩，有选择性的拿出证据。如同新闻一样，都是真的，但是我可以选择报道。不想让你知道我就不报道，想让你知道我就报道。
虽然手段很俗，但是大多数人吃这套。
王磊完全应付不过来这场面，他面前被送了一堆的复印件，法官面前也有一堆。陆一航选取了最有力的几分证词念读。又是一次误导，误导检控官和法官认为，这一叠所有的证词都是类似风格。那就厉害了。
陆一航完成了结案陈词后看王磊，他才看了三份证词。
王磊许久才开口：“这些都是旁证，最多能证明被告日常的品行端正，信誉良好。不能代表交通事故发生时候被告的心态。”我草，我在说什么鬼？什么鬼，已经从高山律师所通过司马落感染到了王磊。
王磊：“旁证始终只有参考的价值，在本案中最清楚的证据是交通监控视频证据。没有任何直接证据证明孙地让莫蔚离开现场。故而请法官判逃逸罪名成立。”
王磊说的没错，即使官司打到现在，双方各有50%的胜负率。最终的裁决要看法官。
十五分钟休庭后，宣布本案一审最终判决。
法官认为莫蔚逃逸罪名因为存在有疑点，以法律疑罪从无的精神，逃逸罪名不成立。但是莫蔚必须按照定损赔偿孙地的所有经济损失，如果孙地要追加索赔，那将另案审理。
不追究莫蔚的刑责，但是钱还是要赔的。因为也没有证据说明孙地在撒谎，适用补损法理。逃逸罪名存疑，一个是孙地不确定自己在交通事故现场说了什么话。一个是因为大量的旁证证明莫蔚的品行。
案子就这么结束了，寒子请客，老规矩：吃饭唱歌一条龙。但曹云借口疲劳推辞，让大家玩的开心，他自己单独回律师所。
作为老板和朋友，高山杏自然不会把曹云一个人扔下，但也不能不出席集体活动。最后高山杏随意吃了点晚饭，带上打包好的食物回律师所。
……
高山律师所内，曹云一个人翘脚看电视，面前茶几放了一个头盔。高山杏把食物放茶几上，边拆食物边问：“认识了机车妹子？”
曹云道：“我为了证明自己认识空姐，难道还得买架飞机？”
“哈哈，快吃吧，还温的。你最喜欢的白切鸡，外加蒜头辣椒酱料，我亲自调的。”
曹云搓手三下，算是洗过了，叼起一块肉：“不错，不错，老板带的外卖就是好吃。”
高山杏：“喂，有事以后就直接找我说。别老是让我问你发生什么事了？”
曹云道：“这事没什么，是你八卦。我这么大人，有心事也不需要别人旁听。”
高山杏：“我就想听。”端起薯条边吃边看曹云。
曹云：“没有什么意义。我认为孙地很可能真的没说那话。”没说让莫蔚走。
高山杏惊讶：“你意思是莫蔚撒谎？”
曹云摇头：“我不肯定。要说莫蔚撒谎，似乎也不太对。想知道就把头盔戴上。按照你的头号买的，我知道你不会抛下我，因为你有八卦精神。”真的吗？这就是扯淡功夫。套换概念，头型头号，紧一些松一些都是可以的。实际上曹云是买来自己戴，戴着看电视。
高山杏戴上头盔，曹云说话，高山杏摇头，表示听不清楚。曹云指电视，开大音量一直到高山杏能听清楚。
高山杏拿下头盔，关小电视声音：“我好像明白了。”
“不，应该也不你想的那样。正常情况下，摩托车手停车后会把面前玻璃罩拉起来，这样听力即使有一点影响，但是也只是有一点影响而已。在刮蹭之后，莫蔚始终没有拉起玻璃罩……这东西是叫玻璃罩吧？不管了……她没有做出这个下意识的动作，说明她当时有些懵圈了。要说莫蔚故意逃逸，我不信。要说孙地撒谎，你刚才实验了，孙地除非吼莫蔚，否则莫蔚听不见。孙地如果吼莫蔚，怎么可能让莫蔚离开呢？”
曹云：“我对于能帮莫蔚脱罪很高兴，一来她是寒子的表姐，二来是我们委托人。但是我觉得对孙地有些过份。我必须承认自己也是戴着有色眼镜在看人，我听案子时候先入为主的认为孙地是个混蛋。最少这件事不是这样。这是我的错。”
高山杏：“我没理解，你到底高兴还是不高兴？”
曹云回答：“如果我对孙地是否撒谎存疑，而不是先入为主，最终打赢官司，我会很高兴。我先入为主了，我就觉得有些过意不去。这叫精神上的错误，赢还是要赢，因为这个错误，即使赢了也不太高兴。”
高山杏品味一会：“你直接说需要我干什么吧。”懒得去理解你。
曹云苦笑一会：“麻烦你把头盔处理掉，并且不要和别人说起这件事。”
高山杏：“为什么？”
曹云道：“云隐，陆一航还有魏君看见头盔，他们基本就猜到了情况。又因为寒子的原因，有些事不好问。最后大家会误会莫蔚故意撒谎。有时候真相反而会误导大家，老板你把头盔处理了，这件事就这么过去也挺好。”难得糊涂。
高山杏：“处理的意思是？”
曹云：“开车去找个公共大垃圾桶，把它扔进去。”
高山杏：“你为什么不自己处理？”
曹云：“比起跑腿我更愿意动嘴，我不就在这里等第一个倒霉蛋嘛？老板……你真漂亮。”
“切！难道还有假漂亮，我是天生丽质。”高山杏拿头盔走了。
……
莫蔚案虽然已经结束，但是多少让曹云有些不舒服。主要是对自己不满意，自己老师教导过自己很重要一条就是不要先入为主。眼睛是会欺骗主人的，信息更会欺骗人。通过莫蔚案，曹云认为孙地不应该是雇佣死神斯基的雇主。
孙地还不够严谨，克制力也不足，并且缺乏胆魄和主见。孙海的一个电话能让他每天重温，足可以看出他内心的压力有多大。
不是孙地雇凶杀孙天，那就是孙雪衣了？
接下去的两周非常安静，司法界比较大的事件就是六国听证会，六个国家都希望能将大联盟行刑队队长特雷斯引渡到他们国家。
曹云接到了大宇岛派出所所长小郭的电话，曹百万一来腻味了享受一成不变的生活，二来小郭相请也不好意思推脱。小郭去大宇岛有一定时间，不知道自己行情，价格开的够不够？
曹云挂电话：“谁要和我去大宇岛渡假？”
大家似乎都有事，云隐竟然也有工作就算了，连高山杏也在忙。高山杏现在是富婆，准备海外置产，正在查询各种法律条文。
大宇岛很漂亮，非常不错，但是有个先天不足，需要乘坐六个小时的轮渡。
晕船原理，排水量越大的船越不容易晕。轮渡船如同公交汽车一样，每天穿梭来往在一定区域居住有人口的船只，吨位不高。平时问题不大，但是去大宇岛风浪不小，去大宇岛晕船是一件很正常的事。
这不行。去大宇岛应该是有事，自己一个人去谁跑腿？口渴买水，拿行李箱等诸如此类的问题怎么解决？连下包泡面还得自己动手，太丢曹百万的份了。
拿手机看看看……叶澜，这姑娘不错，力气大，关键人家是漂亮姑娘。貌似有一个月没有联系了，这很不男朋友。
“叶澜，有没有兴趣一起去大宇岛旅游？”曹云道：“OK！明天上午八点的船，下午两点左右会到，码头见。”叶澜态度在预料之中，对自己的邀请很吃惊，同时答应很爽快。
感情这玩意是双边的，你不能拒绝别人喜欢你，但是你可以拒绝自己喜欢别人嘛。如同你喜欢明星，不能要求明星喜欢你。
……
第二天，曹云知道不是这么回事。
叶澜的吃惊的原因是曹云要去大宇岛。叶澜爽快的原因是：叶澜会坐船。
曹云小时候可是在海边长大的，但是真不会坐船。叶澜陪同的原因就是来欣赏曹云晕船时生不如死的场面。最刺激的是：过去了，还得回来。想想都开心，死渣男，你也有今天，哈哈哈。
“晕船一定要吃东西，你努力坚持把东西吃了，就会好受很多。”叶澜温柔的将食物骗入曹云的胃，然后等待着曹云呕吐喷发。太爽了！难怪复仇者联盟票房这么高，大家应该都是冲着复仇两个字去的。
曹云不相信自己会晕船。自己小时候是经历过风浪的，晕船什么的应该不存在。
事实是残酷的。
惨就一个字，好惨是两个字。更惨的是，大宇岛没有提供给轮渡下客的码头。一艘渔船靠过来对接，人和货全部转船。再被折磨半小时后，曹云终于上了陆地，踏上陆地那一刻，曹云单膝跪地，抚摸大地，眼角都感动的湿润了。
和小郭拥抱的时候，曹云有气无力：“你TM的欠我的。”六个小时，死了又死，生死不能。最可怕的是回去也要六个小时。
小郭黑了一些，性格淡漠了不少，其他没有什么变化。
大宇岛只有四十户人家，一个小卖部，旅馆是没有的。小郭安排曹云在村公所打地铺。派出所一共两人。除了日常维持治安，调解村民矛盾的同时，还承接邮政收件，海岸巡逻。基本上非常闲。
到晚饭时，曹云总算缓过来，小郭介绍了情况。
大宇岛自然资源非常丰富，海水，景色等在国内属前三。唯一的缺点就是太远。新上任的村长是一位在外漂泊二十年的商人。村长提出了一个建议，开通大宇岛到大唐的直通快轮，这样一来大唐到大宇岛只需要两个小时。将大宇岛建设成一个集渡假，休闲，美食等为一体的旅游景点。
村长甚至还展示蓝图，修建一片的渡假别墅，两栋度假酒店，建设码头。在附近四个无人岛布置游玩项目。浮潜、钓鱼、深潜、快艇、飞伞等等。还打算在大宇岛西面建设一个小飞机场，供小型飞机跳伞使用。
村民们听着如同天方夜谭，这需要很多钱。
村长：大虾旅游集团愿意出资花费五年时间将大宇岛打造成全球最吸引游客的海岛之一。
村长：大虾旅游要开发大宇岛肯定要购买土地。购买的面积大概占全岛75%。相应的大虾旅游愿意拿出一个亿给四十户人，每户可以拿到两百五十万。除此之外，大虾旅游还会出资改善村民们的基础生活设施。
简单说就是卖地，有一家集团看重大宇岛的旅游资源，于是想购买大宇岛的土地。
第三百四十五章 千万律师

东唐治度是很落后的，他们的土地属于私人所有，并且允许买卖。东唐一些白领买不起城市内的公寓，于是就去郊区买地自己盖房子，越偏远就越便宜。集体财产，诸如大宇岛就属于居住在大宇岛的居民所有。
村长说明了规划项目，村民们迁徙居住在以大宇岛北面，生活不会受到太大的影响。同时也允许村民们开办农家乐，提供给游客民家住宿，允许村民们售卖大宇岛纪念品。将来建成旅游岛之后，每年每户人家都可以获得一定的利润分红。
严格来说是好事，大虾的信誉相当不错的，他们在横唐也是以同样的方式建设了国内最大淡水水上乐园。
不过有村民对一个亿表示了疑义，认为少了点。村长表示钱的问题自己肯定会再向大虾争取。大虾目前看好大宇岛，同时也在注意名唐的小雨岛，机会难得，他首先要统一所有村民们的意见。
有村民提议，不能按照户来分钱，应该按照人头来分钱。这说法立刻得到了支持，但是马上有不少人反对。
两天后大虾旅游集团副总裁乘坐直升机上岛，召集了所有村民，说明了新的也是最终的补偿协议。其他的不变，一次性金钱补偿变为：每个人一百万，每户再给一百万。大宇岛常住居民有四十户，一百人，大虾最后出资为一亿四千万。这部分钱先给三成，剩余七成在两年内分期付清。
会议进行的很顺利，到最后讨论正式签约时间时，一位六十岁的老头表示反对出售大宇岛土地。他叫井下，是土生土长，一直生活在大宇岛的本地人。一对儿女都在东唐成家立业，现在和老伴居住在一起。
井下认为祖先把大宇岛交给大家，大家应该把完整的大宇岛交给下一代。一旦将土地出售，作为大宇岛的人不能目田的前往大宇岛每个地方，他们的生活被限制在大宇岛北面。井下还说，大虾愿意投资这么多钱，说明有更丰厚的回报，到时候来大宇岛的游客会非常多，必然会破坏生态环境和资源。
更多人认为，和环境相比，钱才是提高生活的主要工具。他们腻味了一成不变的生活。不过井下也有支持者，有三户人家表示同意井下的看法，不能将祖辈的土地就这么给卖了。卖派认为，现在岛上年轻人数量加一起不会超过五个人，如果大宇岛能发展成旅游热点岛屿，会吸引年轻人回到家乡。
卖派的理由似乎更有力，但是井下等四户人家表示他们已经习惯了大宇岛的生活节奏，不希望随意改变。
矛盾开始尖锐起来，这四户人家的儿女都在外发展，都有所成就，是大宇岛村民中的大户。卖派就劝说，这是大家的福祉，希望不卖派能同意，但不卖派态度比较坚决。最终大虾副总裁表示，再过两个月再来，希望到时候村民们能统一认识。
村民们连续几天开会，实在无法说服不卖派，于是希望通过投票方式做出决定。不卖派反对投票，他们认为这是在欺负他们人少。最终大家不欢而散。在接下来的几天里，原本五年无治安案件的大宇岛，治安突然变坏。四户人家被针对性的攻击，半夜玻璃被砸，狗失踪，供电线被剪断。
小郭毕竟是搜查一课出来的人，锁定了两名嫌疑人。但是很多村民为他们作证，案发时间这两名嫌疑人没有作案时间。小郭认为卖派已经团结在一起，组建了社团，想办法逼迫四户人同意卖地。
小郭和双方进行了商谈，最终他们决定由法庭来决定应该不应该卖地。大宇岛所属镇地方法院，将在三天后到大宇岛公开仲裁此案。
曹云听完愣住了：“这也能开庭？”
小郭道：“这是没办法的办法。我不夸张的说，如果放任不管迟早要出人命。就算大虾旅游这个项目最终因为四户人家的阻挠，大宇岛项目告吹。但把仇恨就留在了大宇岛。法庭仲裁也是双方各怀鬼胎，卖派将仲裁当作一个手段，就算仲裁失败了，他们还可以继续想办法威逼或者说服不卖派。不卖派很清楚自己不会输，所以同意进行仲裁。”
曹云道：“没错，法律不保护多数人，开庭卖派必输无疑。”
小郭道：“如果都以法律来办事，我得把卖派的人全抓。因为进行捣乱的两个年轻人是卖派他们开会讨论派出来的行动组。主谋是卖派。”
曹云：“那就抓。”
小郭翻白眼。
曹云问：“听起来我就是四户人家的律师了？草了，这种案子你叫我来？你信不信我杀了你？”不卖派必胜，根本不需要自己，甚至不需要律师，更甚至不需要出庭。法院不可能因为他们人少就剥夺他们的土地所有权。（本书法律至上，可以玩弄法律，但必须遵守法律规则。强拆耍刘莽那属于不遵守游戏规则的行为，在本书中是不会出现的。）
小郭：“不，你是卖派的。村长知道我底细，他问我有没有认识的能力出众的律师。”
曹云道：“这更草了，你难道不懂法？这种必败的官司你竟然叫我来？你信不信我杀你两次？”
小郭：“不信。因为大虾旅游给你四千万的资金，在开庭之前说服四户人家卖地。如果你成功了，剩多少钱都是你的。”
哇哦！曹云道：“我本就是以信任你的态度才上岛，果不其然，我没有信错人，呵呵。”兄弟就是兄弟。
叶澜不理会曹云笑的那么银剑，插嘴：“听起来大虾集团准备购买大宇岛土地的预算超过两亿。”
小郭道：“这没有统一的标价，他们内部不可能将这个信息告诉村民。目前这个价格大部分村民们都愿意接受。我作为警察也不想看世代友好的村民们反目成仇人。能把四户人家摆平自然是最好的。否则就算四户人家最后赢了，仍旧会被村民们仇视，仇恨是难以忘记的一种情绪。法律是不支持多数人，但是多数人代表道德。”
曹云道：“和人民群众站立在一起永远是正确和正义的……你先介绍下四户人家的情况。”看哥怎么空手套白狼，纯赚四千万。
叶澜问：“如果四户人家愿意出八千万？”
曹云道：“法律尊严不容践踏，必须维护少数人利益。”
叶澜：“大虾出一亿？”
曹云：“法律也必须充分考虑到舆情，逆潮流的法律不是好法律。”
叶澜：“四户出两亿。”
曹云：“法不容情。你现在闭嘴自己一边玩去。”别打扰自己赚大钱。
“这就是律师，哼！”叶澜走一边看电视去了。
……
第一户，石上家，老夫妻六十多岁，因为儿女收入高，没有从事任何体力劳动。夫妻两人经常乘船钓鱼。他们的看法比较纯粹，一旦卖地，自己生活规律就会被打破，不是想去哪就可以去哪。他们和村民往来较少，相当于把大宇岛当成隐居退休的一个场所。
小郭介绍了曹云，他们对小郭态度很好，对曹云态度也不错。按照风俗送上茶水和点心。曹云说明了自己的意图。他的意图不是为了大虾旅游服务，他的意图是光辉伟大的。
“我本人很支持两人的决定，青山绿水才是最好的财富。不过我更担忧的是村民们的态度。很显然，大部分村民的意愿是卖地。也许大虾取消项目之后，不会再有治安上的事情发生。但是这个梁子算是结下来了。每当他们感觉到生活枯燥，乏味，或者是缺少金钱的时候，就会想起是谁导致的这一切。仇恨是非常难以化解的一种人类情绪。”
“我本人是在海边长大，对海有特殊的感情。我能理解两位在海洋目田畅游的快乐。我有几个解决办法，你们可以参考一下。第一个办法是迁居，海岛很多，两位会说其他海岛不熟悉。相对来说，我认为宁可去一个不熟悉的地方，也不要留在大家都敌视你的地方。第二个办法，我和大虾旅游沟通，不迁居两位到村中心居住。这样做有个坏处，虽然道路交通比较方便，但是你们居住的地方距离最近的人家也有七公里的路程。”
石上道：“我和我老婆不喜欢交际，村子内话题很少，大家聊天的话题也很少。要么重复的聊一个话题，要么就是编造一些话题。我对此已经非常腻味。我之所以不同意卖地，就是因为我家所在位置。我家背后是山里的泉水，后院可以种植果树，还有一个小池塘。你们再看，我步行五分钟就可以到海边，那边有我自己建的一个码头。我可以在上面钓鱼，也可以驾船出去兜风。我孙子孙女们假期必来大宇岛，最大的原因就是因为我家的地利。这些东西不是城里能有的。二十年前我花了不少钱才说服别人和我换了房子，我要的就是这片海，这片沙滩，还有山上的清泉。七公里内没有其他人那是最好的，这里就是我的私人领地了。”
石上道：“如果大虾同意我们不迁居，我不仅赞成卖地，我还能说服我的小舅子卖地。”
石上的小舅子是四户中的第二户，他的问题是社交问题。他年轻时候曾经因为入室盗窃抢劫墙尖坐了十九年的牢。回到村里后，除了自己姐姐一家，所有人都避着他。
一两年后情况缓和一些，但又出了事情。那时候年轻人不少，有一对新婚夫妻发现有人偷看自己睡觉，虽然没有当场抓到人，但是大家都认为是石上小舅子干的。甚至警察从镇里上大宇岛调查这件事，当时大宇岛还没有设立派出所。
小舅子被警察带走，经过审判，法官裁定其罪名不成立。小舅子再回到大宇岛，情况已经截然不同。小舅子至今未婚不说，和村里人的矛盾很多。他经济不错，原因是石上的儿子曾经有一个投资项目，小舅子将自己父母留给自己娶老婆的钱给了侄儿。现在生活完全不是问题。村里人不喜欢他，他更仇视村里人，唯独让他服气的就是石上一家。他无所谓卖地不卖地，自己姐夫反对，他自然也跟着反对。
这两家花费了两个小时就搞定了，大虾旅游同意石上不迁居。不过不能对外说明，石上到时候会多签一个补充协议。
这两户人家曹云空手挖地雷搞定的，纯粹用口水说服的对方。但是第三家情况不同了。
第三家是八十岁的老头和六十岁的前儿媳组成的家庭。儿媳在四十岁左右丈夫去世，她很孝顺，留下来照顾公婆。婆婆去世之后，慢慢的有了非议，也有人劝说老头这样不好。老头无所谓，他先是解释自己把儿媳当女儿看待，后来干脆不解释了。
老头不是一般人，他出生在大宇岛，二十多岁离开大宇岛去了东唐，自己创建了公司。孩子交给父母照顾。老头五十多岁时，儿子和隔壁岛一位姑娘结婚，本是在东唐居住。但是在发现儿子外面有人后，老头就将他们夫妻赶回大宇岛居住。数年后老头年轻拼命，落了一身的病，医生建议他退休疗养。他让儿子去东唐继承公司，自己回大宇岛疗养。
两年后儿子出了车祸去世，儿媳考虑老头身体不好，自己娘家在附近，也离开了东唐回了大宇岛。老头有一个孙子，是东唐一名普通警察，不用担心他走上谢陆，生活也算轻松无忧。
老头举了环境大旗，实际上就是要钱：“两千万，我要两千万。我和大虾旅游的前总裁是朋友，我太知道这其中的猫腻。大虾旅游就算十亿买了大宇岛，在布置营销之后，就算不搞旅游业，转而搞渡假业，也可以赚的钵满盆盈。就算亏本了，这块地十五亿再卖出去也很轻松。这就是土地开发的猫腻。大宇岛旅游发展了，市政厅的配套设施自然要进来。水电，运输，客运，医院等等都得进来。到时候再把地朝外一卖，价值就不同了。”
老头：“南岛就是大虾旅游搞的，以开发旅游为名，花费两个亿把地买了。然后建设度假村，别墅屋，酒店等旅游配套设施。人都喜欢热度，南岛刚开始非常火热，基础设施完全无法适应人流量。市政厅投入大量资金完善基础建设，保障基础设施满足市民，这是市政厅的义务。现在南岛还是很火热的东唐白领周末游的好地方。假设南岛没人去了，大虾旅游把南岛卖出去，最少可以卖五个亿。这就是生意。”
老头：“就算大虾现任总裁是个笨蛋，经营一塌糊涂，地也卖不出去。那怎么办？还可以拿地质押、抵债和贷款。我不阻别人财路，他要是一点零花钱都不肯给，那就没办法。两千万，少一子我都不答应。我已经八十一了，我还怕谁？不给钱，天王老子来了我照样不签字。”
第三百四十六章 吃瓜钓鱼

曹云说的多就不掏钱。别人说的比他多，他只能掏钱。这老头态度极为坚决，对经营之道也颇有心得，其铮铮铁骨寸土不让。他什么都不听，两千万签字，少一个子不签。
不过曹云还是给了一个坑：保密协议书。两千万分两年每月均给。如果老头死了，就由其儿媳收钱。同样的，如果老头一家人违反保密协议，不仅尾款不给，而且还要追索已经给老头的钱。
这钱自然不是现在给，是签署买地协议之后第二个月开始。
三户人家同意，同时还得忽悠村民。毕竟其中两户人家享受了村民们没有享受的待遇。不患贫，患不公。借口都比较一致，曹云已经帮他们想好了。这个曹律师是个坏律师，他受大虾旅游的委托，在东唐收集了两户人家孩子的黑历史，以此要挟他们同意卖地。至于什么黑历史，村民你好意思问吗？问了人家也有一百个理由不说，黑历史肯定是不光彩的事。
最后一户井下是最麻烦的一户。
石上需求是居家环境，老头需求是钱，都可以谈。
但井下要的是生态环境，这就没法谈了。
井下是大宇岛小学的退休校长，送走最后两个孩子后，五十岁的井下就此退休了。
井下家不愧是岛上书香门第之家，装修方面很有文化味道。夫妻两人都是老师。即使知道曹云是大虾律师，夫妻还是尽了待客之道，给小郭和曹云送上家里最好的茶水。
井下：“你知道在大宇岛周边海域生活了多少稀有海洋生物吗？一旦开发大宇岛，将导致人员增多，环境破坏。在大宇岛全面对游客开放后，这些游客每天制造的生活垃圾有多少？就算大虾热爱环境保护，有专人管理，专门的船只运输生活垃圾，那还必须考虑没有素质的游客。”
井下：“我三十多岁时候，从学校下班回家，路过海湾我把衣裤一脱，潜水下去，运气好能抓到大龙虾带回家。诸如大海螺，各种贝类如鲍鱼是很常见的食物。为什么大宇岛打渔必须开船一个小时呢？这是一百多年前定下的规矩。大宇岛周边养活了我们，要赚钱，要捕鱼卖钱，不能从大宇岛周边下手。”
曹云：“大宇岛非常美丽，物产非常丰富。可是校长你看东南亚很多热带岛屿都开发成旅游岛屿。不仅商户，本地人生活水平大为改善，也向外界游客传达了本国的文化信息。最重要是大部分海岛都保留了原生态。校长你也知道，商家要赚钱，不是赚快钱，他也需要维护环境才能吸引更多的游客。”
曹云补充道：“另外，真理也许掌握在少数人手上，但不知道校长听说过疯泉的寓言吗？”
井下许久道：“我理解村民们的想法，但是我必须坚持自己的想法。我希望他们也能理解我的想法。”
曹云：“那是不可能的。”一个人理解一个团体做得到，一个团体理解一个人，不可能。
井下点头：“你说的对，这是不可能的事。但我坚持我自己的想法。曹律师，留在大宇岛的村民多是老人，年轻人都在外工作。过二十三十年，大宇岛可能就没人了。他们想法就是钱，孩子需要钱，他们需要钱。我们给了大宇岛什么？没有。现在我们榨干他最后一点利益后，我们就把他扔掉了？如果没有开发，三十年后大宇岛还是美丽的大宇岛。大宇岛养活了我们几十代人，我们应该把大宇岛还给大自然。”
井下：“卖地的行为在我看来，就如同母亲养大了一个孩子。孩子为了金钱和利益，卖掉了母亲的肾脏，心脏后，离开了千疮百孔的母亲。大宇岛没有感情，但是我们是人，我们人类应该有感情。我们应该感谢大宇岛的给予，而不是向大宇岛无尽的索取。如果村民们世代还居住在大宇岛，卖地我没意见。实际上并不是这样。卖了大宇岛后，他们会带着金钱去城里，去买房子，去养老。大宇岛未来会变成什么样子，不是他们关心的问题。”我死后哪管洪水滔天。
井下：“甚至他们不会向大宇岛说声谢谢。反而会说，那是个鸟不拉屎的地方。”
曹云听完，沉默很久，道：“校长，大虾公司也很注重环保问题。大虾公司希望将来由你来主管大宇岛的环境。”虽然知道说了也没用，但是曹云还是说了。
井下回答：“我知道这是一个策略或者手段。一旦地卖了，用来做什么，会怎么挖掘大宇岛的商业价值？甚至会不会设立一个捕鱼场呢？那都是大虾说的算。”
井下说的很有道理，很多商人不会顾虑环境的。前文说，万一经营不善，大虾就会把大宇岛卖了。大宇岛位于东唐最南部的一个有人居住小岛，其周边有大量未开发的渔业资源，更不用说大宇岛本身生态繁多。将这里当成捕鱼基地，是相当不错的选择。
曹云最终没有说服井下，井下送两人到门口道：“对不起，浪费两位的时间。这里我重审一次我的态度，除非我死了，否则大宇岛还是大宇岛。”
接下来的剧情读者肯定猜到了。
没错，井下没死，矿石死了。
矿石是谁？就是大宇岛五大年轻人之一，卖派的核心成员，曾经因为井下不卖地砸其家玻璃等行为被拘捕过，后因证据不足被释放。
矿石死在井下家的电猫上。
当夜凌晨三点左右，井下的后院传来警报声，井下披衣服到后院一看，本村村民矿石倒在电猫上浑身抽搐。井下急忙关停电源，而后拨打派出所和大宇岛唯一一位医生的电话。小郭和医生很快到达，医生查看井下情况，判定矿石已经死亡。
什么是电猫？这里科普下闽西八大干，其中有一样为老鼠干（超级好吃，但超级贵，从2005年原先一斤五元涨到了现在六十元，完全吃不起。）。老鼠不选田鼠，不选家鼠，只要山鼠。所谓的电猫就是小电网，将电网放置在自己家山上，通常放置在开阔地，同时有明显的标志。
根据小郭做的笔录，井下是在半个月前购买的电猫。井下家靠山，山里老鼠在晚上进入后院啃咬后院小花园的植物。井下妻子是热爱园艺的一位老太太。井下为了保护后院的植物，于是购买了电猫。
小郭在做完笔录之后，暂时扣押了井下，并且通报镇警署。小郭认为本案可能不单纯是意外。
小偷进我家里盗窃，结果因为地板油滑，摔倒死了。难道我还有过错？有刑事责任还是民事责任呢？如果单纯是这种情况，是不需要负任何责任。
假设你近期被盗过，你在被盗后故意把地板弄的油滑，这就可能涉嫌过失致人死亡罪。
还有一种情况，前某书里提到的有小偷不仅偷东西，还会吃主人家冰箱的食物。小偷被毒死了。如果主人知道小偷在这个区域内活跃，并且会吃失主家东西，故意在食物中下毒，导致小偷死亡，那么主人涉嫌谋杀（高岩为故意杀人罪）。
所以这种事分成三种，第一种是不知情，自己行为合理，小偷死亡，无责。
第三种是知道小偷有概率上门，布置陷阱，导致小偷死亡，故意杀人。
第二种是介于两者之间比较麻烦的一种，第一种和第三种都属于主观犯罪，是否有罪完全是看你主观上有没有害人，杀人的意愿。第二种似乎也差不多，区别在于第二种未必需要你主观恶意。
举个例子。
一个人吃完香蕉，把香蕉皮扔到地上，他没有主观恶意，只是没有素质。这时候有盲人走过，踩踏到香蕉皮摔倒，视结果而定，扔香蕉皮的人就涉嫌过失致人死亡、重伤、伤害罪。
但是在实际案例中，比如本案中三种情况差异不大，难以判断。
布置电猫没有明显的标志，也没有任何警示语标志。就这么看似乎算是过失导致他人死亡。也就是说井下布置的电猫不规范才导致矿石死亡。
井下笔录称自己为了防治山鼠布置的电猫，此证词被认定话，井下无责，事实上，井下在自己家玻璃被砸后的第二天，让东唐孩子购买电猫，邮寄到家，两者之间存在有紧密联系。这点似乎就涉嫌故意杀人罪。但是证据又不够充分，主观想法是很难判断的，除非井下承认或者井下和其他人说过自己要用电猫杀人，否则罪名难以成立。
不仅镇里来了警察，甚至还来检察官。检察官是曹云有一面之缘的九尾良子。九尾良子和九尾鸣人没有半毛钱的关系。她是一名离异检察官，今年三十二岁，是名唐版的女司马落。工作认真，勤奋，也比较聪明。
曹云对九尾良子是很热情的，不仅因为九尾良子漂亮，姓感，冷若冰霜，最主要是有一面之缘。曹云绝对不会承认和九尾良子的交通工具直升机有关系。
大宇岛本属于东唐管辖，不过名唐距离比较近，本案由名唐负责。
九尾良子无奈之下，只能同意自己回名唐时带上曹云，曹云对交涉结果很满意，一边吃瓜去了。本案和曹云没有半毛钱的关系，没人给钱就没有关系。大虾的业务曹云已经移交，这钱赚不了。就算井下被判处死刑，他还有拥有卖地否决权，还有他的妻子。如果死者是井下而不是矿石，曹云两千万基本就到手了。
话说，一个人为了两千万有可能去杀人吗？曹云也庆幸是矿石死了，井下如果死亡，自己肯定有很多麻烦。
……
镇里警察和九尾到来后，小郭也吃瓜去了。他现在的工作是保障十几个人的吃喝住行。除了检察官，警察方面还来了物证组和法医。
小郭百忙之中也没忘记曹云和叶澜，给在海边钓鱼的他们送去了午饭。
大宇岛海边鱼很多，而且多是黄翅。野生黄翅在东唐一斤卖十五块，曹云计算，一个上午自己就赚了好几百。另外还有海鳗和一些花俏的叫不上名字的一些鱼。人是贪婪的，这么好赚，如果没有约束，肯定会想办法下网，这样肯定会破坏生态环境。
曹云：“小郭，不走？”送完午饭竟然坐下来，拿起了鱼竿。
小郭了解曹云的德行，道：“曹大律师，就律师角度你对案子有什么看法？”
曹云道：“井下要聪明就马上请我做律师，我保证他无罪释放。他要再不请律师，就要被你们坑了。”
“坑？”小郭不理解。
曹云道：“这种案子的口供可以说是决定性的，井下刚开始不承认，你们肯定不死心。一天提审两三次，慢慢的灌输和暗示之下，井下说不准就承认自己想杀人呢？你要问井下有没有杀人想法？我很肯定说：基本上没有。”
“基本上没有是什么意思？”
曹云道：“我去上班，路过一个地段，经常被人打，被人敲诈，但是我每天必须经过这个路段。有一天我顺手带上了水果刀。你问我有没有杀人的想法，我告诉你，基本上没有。但是你要问，我考虑过带水果刀有可能在冲突中伤人吗？我诚实回答，有想过，但拒绝去想后果。我带水果刀不一定有目的，有时候是鬼使神差，有时候就是想壮胆。也可能我想我有水果刀，他们应该就不敢敲诈我了。但我绝对没有很强烈的要杀掉某个人的想法。”
曹云道：“井下就是这种情况。矿石曾经从后院翻入，用石头砸了他家玻璃。这让他没有安全感。他购买和布置电猫，肯定不是为了老鼠。你要问，他到底是要杀人还是要防止他人潜入，我认为他自己都没想好。就目前我分析，我是能救他的最好的人选。”
小郭：“可是你律师费很高。”
曹云：“人家孩子哪会在乎我的律师费。只不过他们没有考虑到这点。我想他孩子应该还在东唐找律师。却不知道东唐最年轻帅气优秀的律师，正在大宇岛钓鱼。”
叶澜被自己口水噎着，忍不住连连咳嗽：“对不起，我不是故意的。”
曹云翻翻白眼，而后道：“小郭，你最好对我好的，晚上饭菜质量提高一些。否则我真成井下律师，我会让你失业的。”
“关我什么事？”自己干了什么？不过曹云敢这么说，自己肯定是干过什么。
第三百四十七章 大宇岛中

曹云说明：“不仅是你小郭你，连医生都有事。触电死亡是可抢救的，而你们到达现场后，没有经过抢救就宣布矿石已经死亡。这是渎职或者无知渎职。”触电者在双停情况下，有抢救半小时救回触电者的病例。双停指的是患者呼吸停止和心跳停止。触电与其他很多意外有一些区别的。比如缺氧，溺水等，抢救时间一般为黄金十分钟，十分钟后脑细胞开始死亡。触电伤者有可能处于假死状态，这种假死有心跳但摸不出来，有呼吸感觉不出来。
判断触电者是否假死需要一定的专业水准，所以按照行业标准，触电者的急救必须持续一定时间。昨天小郭和医生到场后，他们做错了一件事，没有抢救。医生在检查后宣布其已经死亡。这也许符合溺水等死亡标准，但不符合触电抢救原则。
“啊？”貌似有听说过。
“呵呵。”曹云干笑。
小郭苦笑站起来：“我必须回去自首。”
曹云道：“别急啊，如果你雇我，你就没错了。我要求不高，饭菜好一些，不要每天鱼鱼鱼，我要吃肉。”钓鱼爱好者不爱吃鱼虽然不是绝对的定律，但是钓鱼者有相当大比例不喜欢吃鱼。
小郭：“可是……”
曹云道：“法官说你有罪你才有罪，多大的事，反正十有八九救不活的……那是找你的？”
一名年轻女子向三人走来。小郭低声道：“矿石的妹妹，她离岛超过五年，不算本岛人。下个月她要结婚，回娘家住一段时间。矿石的后事都是她一个人在操办。”
每个国家法律不同，有些国家和地区有21年的说法，包括HK也有。你在某个岛屿上孤独生活21年，这岛就是你的。如果你在一个没有人居住的房子内居住了21年，这房子就是你的。同样，如矿石妹妹离开岛五年，那矿石妹妹就不算本地居民。
没想到矿妹是来找曹云的：“曹律师你好。”
如果不是小郭说明曹云一定会很惊讶，你怎么认识我？矿妹在东唐念大学，在东唐就业，甚至准备在东唐结婚。东唐城里有人认识自己，曹云不会奇怪。人帅容易出名，这是个看脸的世界。
“你好。”曹云把鱼竿放地下和矿妹握手。
“曹律师，我想聘请你做我们全家的委托人。”矿妹直接说明了来意。
虽然矿石之死还没有查明，但是这时候家属是可以聘请律师收集证据，准备民诉。同时，这时候雇佣律师，律师有调查权，律师甚至可以帮助警方调查。最重要是诸如曹云是矿妹的律师，如果找到不利矿石家属索赔的证据，他不会交给警方。如果找到有利矿石家属的索赔证据，他才会交给警方。
一般人没有这样的想法，通常是法院刑事判决之后，他们才会找律师，以法院判决为基准提出民诉赔偿。
小聊之后曹云得知矿妹原来是国际著名化妆品公司，东唐代理商公司的一名管理层人员。这家公司叫火星公司。火星很出名，不仅做化妆品，还做各种国际奢侈品的代理。能在这样公司内担任中层管理者，说明矿妹本身是很有能力的。
矿妹知道曹云此人，不太清楚曹云的情况。通过电话找人了解后确定曹云是一名能力很强的年轻律师，同时也知道曹云的收费标准。网友们因曹云收费标准呢称曹云为曹百万，曹云自称曹百万完全是自嘲。
矿妹道：“我知道曹律师只接风险委托，按照案子的难度来收费。不知道这个案子曹律师的看法是？”
曹云道：“我实话和你说，你请我可能不符合你的利益。我分析一下，首先井下必须有责，最少也应该是过失致人死亡罪。还有一种可能就是故意杀人罪。以后者来说，赔偿肯定是最高的，你哥是壮年，赔偿金额也在最高峰处。但也不高。按照（高岩）法律规定，如果是城里人，按照上一年度本地城镇人均年收入的20倍赔偿，东唐去年是六万，20倍是120万。你哥在大宇岛，这收入不高，20倍也就几十万吧。如果是过失致人死亡罪，还有责任区分，你哥肯定要负一部分责任，能拿到的钱更少。”
曹云道：“这种案子我不接，我不能打赢了官司还要雇主贴钱给我。我可以给你的建议是，目前案情不明朗，甚至上了法庭也存在变数。你们应该等案件刑事判决生效之后再做索赔决定。”
矿妹慢慢点头，问：“曹律师，你的经验非常丰富，以你客观的态度来看，这案子到底是什么性质？”
曹云摇头：“我对案件细节知道的不多。小郭所长虽然是我朋友，但是他们有严格规定，不能和外人透露正在侦破的案件。再者，小郭所长现在知道的也不多。”
矿妹有些无奈道：“好吧，谢谢曹律师，打扰你们，再见。”
“再见。”
一边的叶澜：“为什么不和人家说真话？”
曹云道：“她不是我的雇主，我没必要交底。”
叶澜问：“假设有人愿意贴钱请你索赔呢？”
曹云一愣：“那索赔的意义是什么？”
“就是……我宁可贴钱，也要对方贴钱，鱼死网破。”
曹云无可救药看叶澜：“井下赔五十万，矿妹自己贴五十万，我拿走一百万？神经病。”
叶澜：“仇恨的力量是强大的。”
曹云：“仇恨的力量并不愚蠢，如果有五十万的仇恨，那不如直接放弃民事索赔，法官在井下在量刑上就会从严考虑。”
叶澜恍然大悟：“对哦，还有放弃民事索赔。”
A杀了B，A为了活命，让自己的家属满足B家属的物资要求，B家属因此开出原谅书或者是相关的证明。法官在最终判决的时候，会考虑到死者家属的想法。同时在操作上也默认这一做法。
反过来，A有可能被判处死刑，有可能不会被判处死刑。B家属为了复仇，就可以通过公诉人就是检控官声明，家属放弃民事索赔，强烈要求判处A死刑。这也会影响到最终判决结果。
罪犯死缓或者死刑，有时候是由受害者家属的态度来决定的。
有童鞋说，B可以不为A求情，在法庭判决之后，再提出民事索赔。这自然是可以的。但是民事索赔能获得的金钱与谅解获得金钱差距是巨大的。假设A家境一般，其个人资产也就几万块，作为B最好选择就是声明放弃民事赔偿，争取一命换一命。
假设A是富豪，家属甚至可以开出一千万，两千万的谅解金。
那这算敲诈吗？正常都不会出现敲诈的情况，因为这时候家属没请个律师来处理法律问题，那是脑袋有坑了。
敲诈：你给我一千万，我就在谅解书上签字。
非敲诈：九百万就想我谅解你？
A家属：一千万。
B家属：我在乎的不是钱，是态度，是诚意。
B家属朋友：我看算了，人死不能复生。人家态度也很诚恳，放人一命胜造七级浮屠。
B家属：那好吧。
声明：从道义角度来说，调侃受害者家属绝对是错误的。这里只是说明下，敲诈和非敲诈之间的区别。简单说，你别开价，你开价涉嫌敲诈。对方开价那是诚意够不够的问题。
……
和叶澜一起旅游挺快乐的，叶澜没有什么小脾气，有脾气也拿曹云没办法。叶澜不喜欢钓鱼，但是愿意陪着曹云一起钓鱼。这不是主要的，主要是叶澜能找钓鱼的快乐，这点就很难得。
约妹子打篮球，妹子目的就是和你在一起，于是同意了。但是她只享受和你在一起的快乐，并不享受篮球的快乐。叶澜不喜欢钓鱼，甚至不喜欢去海边，因为时间一久皮肤会难受。但现在叶澜已经习惯了，甚至主动约曹云去钓鱼。
这点让曹云挺难过的，曹云知道叶澜喜欢上钓鱼，是因为陪同自己去做不喜欢做的事后，喜欢上钓鱼。曹云不喜欢这么欠账。他更希望叶澜讨厌钓鱼，拒绝去钓鱼，自己才能心安理得。
“看什么？”叶澜转头问。
“看你。”
叶澜：“哪里傻，说吧。”
曹云：“你很好看。”
“……”叶澜被这句话直接击败，曹云从来没这么说过。开口要么胡扯，要么就是损自己。一时间叶澜很难适应这个节奏。
叶澜抓耳挠腮，构思下一句话时候，新的打扰人来了。井下的妻子。
面对井下妻子的询问，曹云仍旧话只说三分。曹云告知井下妻子，井下面临三种情况。并不具体说明和解释井下偏向哪种情况。这是律师中一个‘潜水规则’（娱乐圈的规则关我屁事，为什么我就不能用这个词？）。就算看起来是必胜的案子，也绝对不能向雇主打包票。任何向雇主打包票必赢的律师，都是山寨律师。如同江湖游医宣传：药到病除，几天之内肯定痊愈。
井下妻子提出了聘请曹云为井下律师的想法，对，是想法。她在犹豫，她没有主见。儿女们的意思是，要为井下请好律师。井下妻子不知道曹云是不是好律师，只是因为曹云是岛上目前唯一的律师。井下的儿女显然没听说过曹云，他们表示不要在岛上请律师，那种律师水平肯定有限。他们会从东唐找好律师。
面对井下妻子的询问，曹云开出了三百万的价格。假设井下无责，他要三百万。假设井下过失致人死亡罪，他拿一百万。假设井下被定为故意杀人罪，他分文不拿。
曹云觉得自己报价很公道。井下家不缺三百万。如果普通家庭，曹云是不建议找自己的，同时也会推荐物美价廉的律师。曹云承认自己很自私，他希望钱多活少，标准不能破，破了自己定的规则，那自己就没有规则。
就井下案来看，过失致人死亡罪曹云觉得是可以接受的。这罪名是三年到七年，情节较轻的话是三年以下。以客观情况来看，井下即使被定过失致人死亡罪，也肯定会从轻处罚，因为那是他的家。再考虑到井下年纪情况，最终缓刑的可能极大。民诉来说，责任三七或者四六，按照赔偿标准，也就十来万。
相对来说要无责就非常困难，毕竟有客观的证据在。在井下被砸玻璃后第二天，井下购买电猫。严格来说这已经涉嫌故意杀人。
井下妻子对钱敏感，更对罪名敏感。她敏锐感觉到曹云是以过失致人死亡罪的基础去争取无责，这点让她非常不满意。借口要和孩子再商议，和曹云告辞离开了海边。
虽然两家都找了曹云，但是两家人都没有聘请曹云。
对此叶澜很惋惜：“他们不知道你是东唐最好的律师……干嘛这么看我？”
曹云看叶澜：“第一次有人这么夸我。我都不好意思承认。”
“承认什么？”
“东唐最好的律师。”
叶澜道：“我觉得你是呀。”
一个美女如此肯定的要求你接受你是最好的，这种感觉实在太膨胀了。不过可以结婚，但是不能谈恋爱。所以曹云转移了话题：“我觉得井下情况不妙。”
叶澜：“为什么？”
曹云道：“矿石家属不着急是对的。井下相反，井下家属还在磨蹭寻找更好的律师。检控官都来了，已经说明了司法部门怀疑井下故意杀人。更有意思是九尾良子并没有提出指控，只开出刑拘通知书。大宇岛又没什么好玩的，她竟然愿意留这么久。耐人寻味。”
叶澜：“为什么？”她喜欢配合曹云，更多是她确实好奇，这是为什么呢？
曹云道：“一旦检方提出指控。一要移交嫌疑犯到看守所，要送到镇里或者是城里。二，警方会提醒家属要找律师，如果家属没钱找律师，警方会帮助他们将会向法援求助。一旦提出指控，基本就定案了。”
指控通知书在高岩称为逮捕通知书。作为嫌疑人，有可能收到警方有权开出的最轻拘传到最重的刑拘通知书。刑拘是案件还在侦查期间，警察对重大嫌疑犯采取的一种控制人身目田的手段。逮捕就是指控，逮捕通知书就会写出指控的罪名。一旦出逮捕通知书基本上是要上庭了。
第三百四十八章 东方小案（上）

为了蹭直升机，曹云多欣赏了几天海岛风光。这几天和叶澜骑车，钓鱼，游泳，潜水，感情就不提了，就这样了哈。
一早，小郭敲门，开门的是叶澜。叶澜睡眼朦胧：“猪还在睡，进来吧。”
叶澜拉开窗帘，曹云烦躁的翻身：“最讨厌早起的人。”问题是叶澜和曹云住一起了吗？目前还不确定。情况反正就是这个情况。
小郭：“昨天晚上检方正式对井下提出指控：故意杀人罪。”
曹云坐起来：“意思是今天直升机可以回去了是吗？九尾良子好意思，直升机用这么久。”
小郭：“直升机是九尾良子爸爸的。”
草了！自己也要买一架。有钱不花，过期通膨。
叶澜提醒道：“重点应该是检方提出指控。”
关我屁事，曹云伸个懒腰，道：“九尾良子是比较优秀检控官，她提出指控，就代表她认为证据已经足够了。井下律师到底是谁？”
小郭道：“据说原本要请令狐兰，令狐兰在欧洲渡假。欧阳逸手上好几单案子。最后是银河的何英接了案。也就昨晚的事。何英今天早上才出发来大宇岛。人今天就要送到名唐去了。”
曹云笑喷：“别告诉他，让他坐十二个小时的船。”
叶澜：“我更好奇警方掌握了什么证据？”
小郭道：“口供，井下承认购买电猫是要对付半夜打扰自己的卖派人。”
曹云皱眉：“他应该没有承认自己想杀人吧？”
小郭：“这倒没有。”
曹云道：“那还有翻案的可能，不过现在最好的情况就是过失致人死亡。根据南宫腾飞所说，何英擅长拍马。帮银河董事高管们处理案子非常坚决，所以才有银河律师所合伙人的地位。南宫腾飞告诉我，何英的水平其实很一般。我还挺喜欢井下这人的，没想到这么倒霉找何英当律师。他儿女是想弄死他吧？”
叶澜道：“不是啊，我听说何英是东唐十大律师之一。”
“十大？”我怎么没听说？
叶澜道：“是东唐法学院和东唐大学法律系学生搞的一个排名，何英在民事榜上排名第八，在刑事案榜单上排名第四。”
曹云关心问：“我呢？”
叶澜道：“很奇怪的是，你在东唐大学法律系的排名非常高，民事仅次于南宫腾飞，刑事仅次于欧阳逸。但是在东唐法学院排名中，你没在20名之内。”
曹云道：“正常，东唐大学法律系客座教授是司徒岩，他一直在帮我吹牛皮。”
小郭：“曹律师，你说一名律师真的会影响刑事案件的胜负吗？原本要被判处死刑的人，结果因为有一位好律师，他无罪释放了。原本无罪的人，因为他没有好律师，结果坐牢了。”
曹云道：“你千万不要被新闻误导，这种事会成为新闻，说明很罕见。律师很重要，但是律师也没办法从清水中抓鱼。还是那句话，律师只是魔术师，不是魔法师。井下这个案子，三种可能哪种可能都说的过去，这种情况就需要好律师。有些事实清楚的案子，好律师并不比普通律师能做更多。”
小郭：“我忘了说正事，九尾检察官飞机坐不下，她让我通知你一声。”
“我去！”曹云抓头。
小郭：“我可以帮你联系一架小飞机，费用比较高，可能需要数万，甚至可能十多万。”飞一趟不需要那么多钱，又不是涡轮喷气式小飞机。但是人家要赚钱，人家赚的就是有钱人的钱，不以万为单位开价，都对不起乘客的身家。
“十多万啊？”曹云犹豫：“一个人？她可以坐船回去。”
死渣男！叶澜拿枕头横拍了过去。
“别打，我错了。我电话。”曹云接电话：“你好，哪位？”
“曹律师，我是白梦楼。东方先生希望能邀约你晚上一起吃晚饭。”
曹云本不喜欢饭局，和东方混熟对自己业务增长帮助不大。东方一种案子是商务纠纷，这种案子不是律师所能拿下来的。第二种案子是牵扯到刑事案，人家不会把宝押在一个人身上，肯定是律师团。东方同时是宇宙律师所的第二还是第三大股东。
交朋友？不好，不喜欢。因为财富悬殊的差距，自然而然的产生阶级落差感。别说曹云，就算孙雪衣见到东方都得毕恭毕敬。
比如老马约你吃饭，吃吗？好像也不太好意思让他把资产和你平均一下。赚不到钱，饭局还得听说教，吃的难受，为什么要吃？
但人家有飞机啊！
曹云：“我非常乐意。不过我现在人在大宇岛，原本今天要返回东唐。没想到飞机出了问题，你知道的，我晕船。六个小时挺可怕的。”
白梦楼：“小事，大宇岛是吗？我让驾驶员去接你，我就把你的电话给他，让他和你联系可以吗？”
曹云：“这多不好意思？”
白梦楼道：“只是小事，那我就恭候曹律师大驾。”
曹云：“那麻烦你了。”
曹云挂电话：“为了蹭飞机，我又要去惹麻烦了。”
“什么？”
“东方约我晚上吃饭。”曹云道：“东方是真的分分钟几百万的人，他浪费时间约我吃饭。以他的投资脑袋，肯定是有比几百万乘以吃饭时间更重要的事。”
叶澜问：“会不会是你的人格魅力？”
曹云：“哇，这也有可能耶……”话没说完，被叶澜一枕头砸倒。
……
直升机起降很方便，临上飞机，曹云和小郭握手：“你要不顾法律的公平，就提醒井下的律师何英一句：警方刑拘井下后，对其提审的时间总长度，将是打掉井下口供的关键。”
小郭抓狂：“你这么告诉我，我是说还是不说？”
“自己看，再见。”曹云和叶澜走向直升机，上飞机，走人。
飞机先送曹云回律师所，曹云下飞机后，联系曾经一位客户：“王经理，我是高山律师所的曹云。我想弄本直升机驾驶证……你把需要的材料全部发到我邮箱好吗？……好的……”
叶澜问：“你真打算买直升机？”
曹云：“不买直升机，我赚钱干嘛？”排骨一斤就算五百元，作为有钱人完全没影响。吃排骨有意思吗？花钱，就要花到有点心疼才叫花钱。
物价暴涨，洗劫的是穷人，对富人生活质量完全没有影响。
曹云问：“一起吃午饭？”
叶澜问：“合适吗？”
曹云：“也不是很合适，你过你的，我过的我，到了本书结束，我们混在一起算是交代了。你看这样合适吗？”
叶澜：“同意，再见。”
“再见。”
……
曹云回律师所才知道东方半岛出事了。
两个年轻人开车闯过半岛的保安岗，在被保安汽车追逐时，车开到了大海峭壁下，两个年轻人双双死亡。追逐的保安叫王石，目前已经被警方控制。
类似事情很容易引发热议。这就是坏人做坏事之后逃跑，到底追不追的社会问题。
这个问题不要被自媒体带了节奏，追小偷是合法的，他死了是他的事。但是有几个条件，总结来说不能威胁到小偷的生命。比如拿石头扔他，比如开车撞他，比如围堵，逼迫其走悬崖死路。这样的行为导致小偷受伤或者死亡，是要担责的，甚至是刑事责任。
如果就是在小偷后面追，小偷心慌被车撞死，没事。连民事责任都没有。撞死小偷的司机要赔点钱，交强险就足够赔了。
特别强调一点，在高岩类似的案件判罚是不同的。追死小偷有无责无罪的。也有被判缓刑的。也有撤销罪名的。没有一个统一的标准。那追还是不追？在前文说的条件下，法律上是可以追的。但但但！只是法律上可以追。
按照法律来说，保安追人是没错的。但是问题在警方怀疑双方车辆发生过撞击。保安的车没有问题，死者的车从四十米高处砸落在海边乱石堆中，无法肯定车辆有没有撞击的痕迹。警方之所以怀疑是在道路上找到了一些零件碎片。
按照零件还原现场，物证组认为保安驾驶的车辆左侧车头撞击在死者汽车尾部，撞击处距离落海处只有两百米。由此可以肯定可以肯定撞击和落海是有直接关系的，保安必须担责，并且有可能需要担负刑责。
警方认为保安在撞车之后，调换汽车后才报警。如果是这样，保安耽误报警救人时间，属于典型的东唐肇事逃逸，七年起步。
目前东方半岛已经被封锁，二十多名警察进驻东方半岛，持搜查令在东方半岛寻找肇事车辆。现在已经排除了大部分地方，剩下就是东方山庄。肇事车辆有没有可能藏匿在东方山庄呢？
警方在外（）围找不到肇事车辆，就必须对东方山庄进行搜查。最终对东方内院进行搜查，这是东方无法接受的。
今天东方不仅宴请了曹云，还请了最近风头正劲的令狐恬儿。
……
就说嘛，东方怎么可能无缘无故请自己吃饭？不过东方是什么意思？是想帮助警察破案，还是想阻止警察搜查东方内院？
曹云问：“一航，你这介绍怎么缺少一个重要因素？两个年轻人冲保安亭的原因是什么？”
陆一航道：“这个因素很有趣。女生是一名网红。驾车司机是她的粉丝。两人约好冲关，在东方半岛内飚车，把时间过程记录下来发到网上。他们也挺聪明，东方半岛属于东方长期租借的私人领地。在这里飚车没有危害公共安全罪之说。在公共道路上飚车，警察有可能会采取强硬逼停的方式。在东方半岛内，保安没有执法权，他们拦截车辆存在很大担责风险。”
陆一航：“新闻刚出来网民们好坏参半，有对东方私人领地不满，有对年轻人不理智行为不满。但是在得知是网红为了拍摄视频后，所有声音都倒向了东方。”
曹云道：“既然是拍摄视频，如果车辆被撞击，视频图像上应该有迹可循。”
陆一航道：“细节不太清楚，我认为警察全方位的寻找肇事车辆，应该是有原因的。”
“得先做功课。”曹云联系了李墨，李墨心中大骂，老子是搜查一课，不是交通一课。不过李墨还是帮曹云拿到了案子的资料，不能直接给曹云，李墨在电话中介绍了案子的一些细节。
视频最后十秒，奔驰的车身有明显的一下抖动。网红啊了一声：“是什么？”
男粉丝没有回答，骂了三字经，打方向盘，然后是两人长长的最后一声的惨叫，显然这时候已经冲出路面。
从视频中可以看出，这条路是一条单行道柏油马路。左边就是悬崖峭壁，没有护栏。根据东方保安部经理介绍，这条路根本不是车道，而是步行道。天气好的情况下，东方会到这里来，由护士或者保镖推着东方看风景，晒太阳，放放风。
这条路也是东方专用路，严格规定车辆不允许上这条路。也因为此，这条路是没有监控的。
按照口供，本案追赶网红只有一辆车，一个人，也就是王石。他是保安亭的主管。但是根据警方现场勘察，这条路最少有三辆车行驶的痕迹。并且在案发附近，有明显汽车掉头的证据。
由此警方认为追赶网红的是两辆车。王石车辆撞击网红车辆，导致他们落崖之后。王石让第二辆车车主开走肇事车辆，自己报警和第二辆车在现场等待警察的到来。
王石并不是从保安亭开始追，王石当时在保安亭周边海岸线开车巡逻，收到保安亭警示之后，发现网红车辆，这才开始追击。
第二辆车是哪来的？车牌怎么对上去呢？按照登记，王石开的是111牌照车，现场也是111牌照车。按照道理来说王石没有撒谎。但是道路上明显有撞车散落的零件又怎么解释呢？
警方又有一种推测，王石和某人一起追击网红车，是某人撞了网红车，王石和车留在现场代为受过。因为法律规定，如果没有撞车，保安没有任何责任。
关键点就是找到车辆。按照散落的零件，部件材料，肇事车车头损毁是比较明显的。在事发后，保安亭是唯一的陆地出口，其监控没有拍摄到类似车辆离开的记录。车肯定还在东方半岛，找到车，一切都真相大白。
由于东方大管家白梦楼没有指示，所以东方半岛的员工对警方的问题采取了消极回答的态度：不知道，没听说，没看见，没发现，我什么都不知道。
第三百四十九章 东方小案（下）

晚上八点，两位受邀宾客都到了东方内院。东方内院以罗马建筑风格为主，喷泉，假山，花园，广场等让内院显得非常大气和庸俗。包括晚餐之丰盛这里就不一一详说。（否则我能凑出一千个字数）
东方没和大家一起用餐，他已经吃过了，在大家用餐的后半段到达餐厅。不和别人一起用餐的原因是他不希望别人看见他需要人喂食物，他更希望大家看见一个勇敢向上的东方。
白梦楼陪同东方，白梦楼把事情先介绍了一遍。
白梦楼：“步行道，也就是出事的这条路，是东方先生漫步时候专用道。大家可以想像一下，东方先生在路上看风景，一辆快速冲刺的车辆从后而来。东方先生身体不便，很可能因此发生惨剧。”
白梦楼接下去说明了真实情况。
警察是对的，这件事确实有两辆车。东方本打算在事发前一个小时后，也就是傍晚去步行道散心看日落，有一辆保镖的车先在步行道附近等待。保镖见到有车辆上步行道，立刻跟随而去。保镖车技显然比王石好，立刻追上了网红车。
保镖用车头侧面轻撞击网红车尾部，并且打方向盘，想让网红车从纵向转变为横向，强行拦停。网红车司机回打方向盘过多，加之速度过快，最终发生了落崖的悲剧。
肇事车现在就在东方内院的停车场内。
白梦楼：“东方先生不希望忠心耿耿，为了保护他安全的保镖坐牢。东方集团也有法务部，也有不错的律师，但是毕竟他们是打工人员，他们的薪水不足以让他们过于努力。曹律师就不用说了，令狐律师最近几个和警方有关的案子打的都很不错。希望两位能通过合法的手段把这件事给解决了。”
曹云和令狐恬儿互相看了五秒，再一起看白梦楼，曹云问：“两位是不是没有咨询过任何法律人氏的意见？”
白梦楼道：“首席律师轩辕法自认为在法庭上被羞辱，怒而离职。呼延屏被吊销律师执照。目前东方集团法务部可以完全信任的人比较少。”
曹云苦笑：“这是一件非常简单的事情，比如……”
曹云拿起筷子折断，然后捏住断处，似乎还是一根好筷子。曹云放手，筷子落地：“哎呀，筷子摔断了。”
东方笑了，先是苦笑，而后无语的笑：“隔行如隔山，真没想到这么简单。”
十分钟后在东方内院边，肇事车辆追尾东方保镖的车辆，保镖报警，交警勘察后认定肇事车辆全责，也就是另外一名保镖负全责。
这是一种很糟糕的很阴暗的手段。有段子说，被查了酒驾，不开门，立刻喝一瓶酒，警方无法证明之前你是不是喝过酒。这是不对的。主观存在恶意掩盖的行为太明显了，法庭是不会认可的，必然按照酒驾处理。而且因为加了一瓶酒，酒精浓度就更高了。
接下来要说的就是保险和现场，做现场是一个上不了台面，但是大多数司机都知道的名词。比如你朋友无照驾驶你的车辆撞树上，保险是不赔的。这时候你开车，撞到其他树或者水泥墩上，二次撞击掩盖第一次撞击，保险自然就会赔偿。
肇事车肇事了，警方就没证据了，那所有事情自然就顺之发展。如果是平民，经过警方思想工作，还是很可能坦白从宽。东方不一样，人家有钱砸律师，一句不利自己的话都不会从他口中说出。另外，车不登记在他名下，和他并没有直接的法律关系。
东方也是有苦衷的。首席律师轩辕法一怒之下辞职，比较值得信任的呼延屏丢盔弃甲，没了律师证。东方集团有法务部，但是本案比较敏感，东方需要自己能信任的律师来处理此事。简而言之，自己没干好事，需要人擦屁股。东方也不信任曹云和令狐恬儿的人品，但是他相信两人的职业道德。
这件事轻描淡写的这么解决了，让原本比较隆重的晚餐变得索然无味。东方就和两人多聊了会，一直到护士提醒，东方才和两人告辞，让白梦楼送两人回去。
曹云和令狐恬儿自然站立送东方，不管怎么说人家是主人。护士推东方经过曹云身边，曹云微低头，保持微笑目送东方离开。
这味道……
护士很专业，戴着口罩，黑色的马尾辫显得很简单。不过护士头发的香味竟然和烈焰服务员一号的香味似乎很接近。曹云不敢肯定，他不是嗅觉大师，只是注意过服务员一号的发香。护士的发香和服务员一号差不多。
不过就算是一样的，那也只代表她们用的洗发水是一个牌子，一个型号。
曹云和令狐恬儿落座，准备和代主人会客的白梦楼聊几句后顺势告辞，马上就走不合适。白梦楼深知待客之道，一边给两人加上茶水，一边和两人聊天。
令狐恬儿问了曹云没敢问的问题：“白先生，我有些好奇，东方先生的护士好像很年轻……我没有别的意思，东方先生身边肯定都是最好的，最好的护士应该是年纪比较大的护士。”
白梦楼道：“令狐小姐小看她们了，她们可是有专业护理资格的专业人员，并且都有药剂师资格证。”
曹云纳闷：“她们？”
白梦楼没有隐瞒道：“东方先生的专职护士一共两人，是一对孪生姐妹。”
“哦！”曹云没追问，看了看餐厅中的大挂钟，站起来：“时间不早了，不敢再打扰。”
令狐恬儿也站起来：“谢谢招待，晚餐非常丰盛。”
“客气了两位，那我送两位出去。”白梦楼从口袋拿出两张支票，一人一张，每张一百万：“一点辛苦费，千万不要推辞。”
这是封口费，曹云和令狐恬儿没有推辞接了下来。
……
两人婉拒了白梦楼提出派司机送他们的建议，曹云今天没开车，上了令狐恬儿的车。
令狐恬儿开车后道：“曹云，我们这么做对不对？”
曹云反问：“什么对不对？”看支票，应该是真的，这钱还真好赚。
令狐恬儿道：“明知道网红之死是保镖所为，我们却出馊主意帮保镖脱罪。”
曹云笑：“这貌似是很初级的问题。”
令狐恬儿：“不，在知道是保镖干的之前，我们只是受邀晚宴，并不知道事情真相，也没有接受委托。按照道理来说，我们应该劝说保镖自首，而不是想办法帮保镖掩盖此事。”
曹云问：“如果对方拒绝自首，你会举报吗？”
令狐恬儿摇头：“这是职业操守。”如同神父听罪犯忏悔，他不能报警。
曹云：“那……”
令狐恬儿：“换个角度。不是网红闯关，不是在东方半岛。一对情侣驾车准备去拍婚纱照，被保镖追尾坠落山崖，我们是不是也会帮着东方处理这件事呢？”
曹云道：“你这个假设没有意义，如果是你这个假设，东方不会和我们摊牌说实话。怎么了？看起来你有心事？”
令狐恬儿：“我最近连续接了三个和司法部门有关的官司。其中有一个官司是一个入室抢劫伤人案。警方介入后，通过摄像头锁定嫌疑人，抓捕嫌疑人。持搜查令在其家中发现重要证据，也就是凶徒持有的一把匕首，上面还有受害者DNA残留。我作为被告的律师在庭审中质疑警方提供的证据。”
搜查取证人员有一位新人，他当天感冒坚持上班。他将匕首封存进证物袋之前打了喷嚏，戴手套的手擦拭了下鼻子，结果导致匕首出现第三者，也就是这位物证人员的DNA。最终法庭裁定匕首证据被污染，不能作为证据呈堂。监控视频只证明嫌疑人在当时在受害者家附近出没，最终因为证据不足，嫌犯被当庭释放。
令狐恬儿：“是我妈把案子推荐给我的，她告诉我这案子可以翻案。我第一时间和嫌疑犯会面，暗示他不要主动交代罪行。我知道就是他，可是为什么我妈会推荐这个官司给我呢？我真的不想打这种官司。”
曹云道：“东方很少会客，今天是因为特殊原因会见我们。如果没有这个案子做底，你恐怕也不够资格被东方邀请。”
令狐恬儿道：“我知道，连续三次和司法部门的官司我都赢了，所以我出名了。”
曹云叹口气：“你这个问题谁没有迷惘过呢？我建议你和你妈谈谈。我本人一般不会去碰这类案子。”和今天帮东方性质不同，网红超速闯关，就为了拍视频，曹云对案件不存在主观喜恶感。东方那么客套，那么抬举，那么有钱，自己肯定帮东方。谁让自己是小人呢？
反过来说凶器被污染的案件，曹云是不会碰的。曹云也不知道怎么安慰令狐恬儿，也不清楚令狐兰的用意，只能让令狐恬儿和令狐兰私下进行沟通。
因为此车内气氛和话题都比较压抑，曹云装睡假寐，就这么回到了律师所。
律师所门口下车，曹云和令狐恬儿客套几句，目送令狐恬儿开车离开，自己也转身回律师所。回到律师所已经是晚上十点半，客厅还灯火通明，曹云进入客厅一看一问得知李墨拜访司马落。
“什么情况？”曹云脱下西装拿在手上，松开领带和白衬衫的纽扣。
李墨道：“在附近办事，顺便过来打个招呼。”
曹云道：“你们聊，我洗洗睡了。”
“等等。”李墨道：“曹云，我不问你东方的事，我知道你是有‘职业道德’的人。”职业道德是咬牙切齿说出来的，好警察和好律师客观存在着一些冲突和矛盾。
曹云道：“只是交通事故而已，没有人想让悲剧发生。”曹云完全不内疚。
司马落道：“这是交通课的事我们不谈。曹云你知道小马自杀了吗？”
“小马？”曹云搜索自己词库，谁啊？
李墨示意曹云坐，说明了来意。李墨主要是来找司马落，两人也想听听曹云的意见。
小马就是那位污染了物证的新人，在嫌犯无罪释放后，他非常自责，留下了一份遗书向受害者和警察同仁道歉，称因为自己的疏忽，导致同仁们的努力功亏一篑，导致案犯逍遥法外，也导致自己家族蒙羞，所以他选择自尽谢罪。
还好他的同事都是警察，早看出他不对。在他吞服药片后第一时间进行抢救，最终小命保住了。李墨上门就是因为这件事。
李墨：“曹云，这个案子已经结束七天了，检方还保留了上诉的权利。我找司马落是想知道这官司能不能打？怎么打？”
曹云接过李墨递过来的碳酸饮料：“上诉有个很麻烦的地方。一审法官判定凶器证据无效，除非你们能提出新的有力的证据，否则二审法官仍旧会裁定证据无效。”
二审不是换个法官来看案子的问题，二审有其的特殊性。A打死了B，一审A被判罪名成立，死刑。这时候A可以提出上诉。第一种上诉，认为判的刑罚过重。第二种上诉，自己杀人罪不成立，假设没有提出新的有力证据，或者新的线索，二审必然维持原判，不过有可能降低刑罚。
司马落问：“抗诉怎么样？”
“抗诉是个办法。”曹云道：“不过抗诉需要理由，法院未必会接受抗诉。污染的证物不能作为呈堂证物，这是法律规定的。你们理由是什么？”
李墨苦笑：“我们没有理由，你有什么看法？”
曹云沉思一会道：“问题是在鉴定报告出来之后才发现小马DNA。小马回忆当天取证，自己存在了一个可能污染证据的行为。没有人可以证明小马当天因为感冒和不规范操作导致证据被污染。严格来说，是小马一家之言。小马作为司法人员，有没有存在诬陷嫌犯的可能呢？这是法庭必须考虑的。这也是污染证据不能呈堂的原因之一。现代法律宁可放过一千，也不杀错一个，这案子基本上翻不动的。”
司马落问：“真没办法？”
曹云许久道：“律师的损招是很多的，有时候甚至不能被称为损，可以称之为阴狠。两位都是很正直的人，就算内心有小九九，但你们仍旧得坚持正直……我不知道应该不应该趟这浑水……算了吧，就这样吧。”办法肯定是有，但是这超越了曹云的底线，连说都不能说。
李墨道：“曹云，你没理解？现在已经不是能不能将嫌犯定罪的问题。我们更担心小马想不开。他的压力我们可以理解，对他来这个失误会给他内心造成永久的阴影。”
曹云反问：“李墨，你如果是小马，现在自断一手可以挽救局势，你干吗？”
李墨毫不犹豫回答：“干。我不是说嫌犯值得我断一手，我愿意为我的错误断一手。”
曹云想了很久，泪奔：“两位，我真的不想趟浑水。我累了，就这样吧。”不理会两人，回房睡觉。
第三百五十章 同归于尽

次日垂钓南湖，超黑给曹云一个重磅消息：“按照你开的条件，去年公司盈利一亿五千万左右，老板或者大股东或者总裁是一位年轻女性，东唐公司。全东唐只有一家：大洋皮草公司。这家公司主营真皮奢侈品，业务为皮鞋、皮带、大衣甚至到汽车坐垫等范围。总裁兼老板名叫何雨，今年二十五岁。法国国籍，亚裔，东唐大学留学生，在毕业之后开办了大洋皮草公司。”
超黑：“何雨的母亲叫何思云，是法国一名颇有影响力的华商。何思云是法国第三代移民，她的父亲叫何亮，开办了何氏集团。何雨的父亲没有任何资料，何思云到今天在法律上还是未婚状态。何思云还有一位儿子，十年前出生，名叫何勇，目前在高岩的何亮小学就读四年级。”
曹云疑问：“何亮小学？”
超黑道：“是何亮出资开办的一所学校，这所学校原本是在郊区位置，方便郊区学生上学。配置很高端，场地大，老师薪水高，营养豪华午餐，并且还有校车接送上下学。高岩人口增加，何亮小学现在算是高岩的市中心地段，也是高岩非常著名的一所华侨开办的小学。何亮父亲本是高岩郊区人氏。”
何亮、何思云、何雨和何勇。
超黑问：“查这个信息有什么用？”
曹云道：“有备无患，子无食父之心，也要担忧父有弑子之嫌。”曹烈会杀曹云？曹云不知道，不肯定，他不确定现在曹烈是怎样的一个人。命运一定要把握在自己手上，除非把握不住自己的命运，那时候曹云才会祈祷别人的善良。
说到这里，一名年轻人从阶梯下来，走向亭子。曹云看向年轻人，年轻人很有礼貌先鞠躬：“你好曹律师，我叫马XX！”
小马？竟然找上门。曹云示意亭子内的长椅：“请坐。”
小马点头落座，曹云问：“你找我有事？”
小马拉开自己拿的黑色皮包，里面是一捆捆钞票，小马道：“曹律师，这里只有三十万，我目前也只能筹到这点钱，我知道距离曹律师你的收费还有一定的差距，但是我可以打欠条，三年内还清，算利息。”
曹云没吭声，收鱼竿，上饵，再抛竿，看了一会浮标后：“你是不是误会了？我帮不上你。”
小马走到曹云面前坐下道：“曹律师，你尽管开出条件，只要我能做到的，我一定做到。”
曹云反问：“那么执着干嘛？我相信你的上司会理解你，也许会冷冻，或者让你学习一段时间。没有人会死抓住这件事不放。”
小马：“可是我不仅污染了证据，玷污了物证组的名誉，还让十多位警员日夜不息的努力付之东流。最可恨的是凶犯因为我还逍遥法外。假设再出现一位受害者，我真没脸再活下去。”
曹云道：“你好像过于偏执了，我个人并不喜欢一个会自杀的人。”
小马：“曹律师可能不知道，从我曾祖父开始，我们马家每个男人都服务于司法部门。我的爷爷甚至获得过很高的奖章和荣誉。这个失误在不少人看来虽然不大，但是对我们家影响巨大。另外这件事对物证组的各位同仁的打击也非常大。也许不是每个人都很生气，但是我无法和他们的眼神对视。所以无论如何，恳请曹律师帮我这一次。”
曹云看超黑，超黑用汉语道：“我听不懂汉语。”
曹云问：“你愿意付出什么代价呢？”
小马：“只要能弥补我的过失，将真正犯人绳之以法，我可以用我的生命做代价。”
“哇……”超黑惊叹，还有这种人。曹云瞪超黑，超黑专心钓鱼。
曹云道：“也没那么严重，代价两条，第一条我昨天和李墨说过，断一只手。第二条，坐牢十五年。”
小马一愣：“曹律师你不会让我杀了嫌犯吧？这不行，我不是怕坐牢，或者断肢，我杀死嫌犯会抹黑警察的形象。”
曹云叹气：“你还是回去吧，申请休假两个月，然后把这事忘了。”
小马：“忘不掉的。曹律师你看我，我几天没睡好觉。我知道你们不理解为什么我会这么偏执。也许我性格就是这样，恳请曹律师帮助我这一次。”
超黑：“我知道更偏执的人，因为我看他一眼，他追了三条街，目的只是为了揍我。”这例子多了去了，比如典型路怒症。就因为不想让他加塞，他会在高速路上连续的别车报复。
偏执有时候也可以称呼为较真，较真的人不是很多，日常多数人更喜欢糊稀泥。似乎因为很多事不能较真，所以较真的人就显得很独，不合群。
曹云慢慢点头：“钱先收好，我不会破坏自己规矩。要么拿一百万，要么不拿钱。现在我先问你一个问题，为什么法官认为污染的凶器不能呈堂？”
小马想了会：“因为法律规定。”
曹云问：“为什么法律要这么规定呢？”
小马摇头：“我不知道。”
曹云道：“你说你打喷嚏，最终导致凶器被污染，这是你一家之词。有证据证明吗？有没有可能是你故意栽赃陷害呢？法律不相信人品，只相信证据。如果法官依靠主观来判案，那将来呢？物证组为什么需要拍照？需要程序？需要采集所有的现场证据？甚至你们不小心踩踏到血迹，鞋子都得充为证物。”
小马连连点头：“我知道，我知道是我不对。”
曹云道：“其实，法官还可以有一个怀疑，会不会是嫌犯收买了物证人员为自己脱罪呢？怎么收买？也许是钱，也许是某物证人员做了一些坏事被其得知。诸如此类……”
小马问：“曹律师，我应该怎么做呢？”
曹云看了会小马：“我已经说完了，回去吧。别打扰我钓鱼了。”
小马想了好久，仍旧有些莫名其妙，但最终还是向曹云鞠躬道谢离开。
超黑也莫名其妙：“你刚才的话是什么意思？”
曹云：“就是那意思。”
超黑：“我知道意思，我是问，你已经说完是什么意思？”
曹云：“就是已经说完，已经告诉他解决这个事情的办法。”
超黑：“什么办法？”
曹云：“我刚才说的办法。”
“嘿，你别把我想的那么聪明好不好？”
曹云道：“我倒是希望小马没有明白我话里的意思。”
……
三天后，小马向警方自首，他承认收受了嫌犯的回路，故意污染证据，让重要证据无法呈堂。回路款为现金五万元。警方立刻立案调查，嫌犯否认自己有行会行为，称自己根本不认识小马。
小马受惠案优先排期侦查和审判。经过物证组鉴定，五万元的现金中提取到嫌犯的六枚完整指纹。最终小马被判受惠罪，根据东唐法律，罪名成立后，将被处于五年以下的惩戒。因为小马认罪态度好，并且没有前科，最终小马被判二缓四。
随之因为小马案的影响，嫌犯案发回重审。由于是嫌犯委托小马污染证据，故而证据可以呈堂。最终一审结果，嫌犯罪名成立，被判处十五年监禁。嫌犯提出上诉，作为嫌犯律师的令狐恬儿认为小马是栽赃陷害。控方王磊则表明，小马在嫌犯被判处无罪情况下，主动自首，对其本身没有任何利益好处。最终二审维持原判。
判决下达后，被告暴走，当庭大喊：案子是我做的，是我捅的人，我承认了。但你们诬陷我行会，你们这群混蛋。
……
夜，律师所，司马落和曹云同饮。（再次强调，表理会时间轴。）
曹云问：“你觉得到底是我错了，还是你错了？”
司马落：“我不应该告诉小马你有办法，是我的错。不过，钞票上有指纹是什么情况？”
曹云道：“我也不知道。无论钞票指纹怎么来的，都画蛇添足。小马是否受惠存疑就可以了，一旦小马受惠存疑，那法官必然会重新审视被污染的凶器。”
司马落：“这是同归于尽。小马是一位很有前途的年轻人，就因为这样毁了，实在有些可惜。”虽然缓刑，但肯定不能再在司法部门工作。
曹云道：“你可以朝好的方面想，既然小马在司法界很有前途，那他在其他行业也很有前途。另外，最少凶徒是被判了，他不会再作恶了。否则哪天凶徒杀人，小马肯定更纠结。我本人实在不想告诉他这个办法，但是我看他的情绪已经完全沉浸在案件中。事情不解决，说不准会落下抑郁症。”
司马落：“我们觉得这个办法是错的，但对于小马来说也许是最好的办法。”
曹云笑：“喂，我是律师我可以这么说，你不行哦。你是检控官，既然知道小马诬陷嫌犯，你却当作什么都不知道，是不是说不过去？”
司马落：“我请假半年，不关我的事。”
“哈哈！”曹云：“话说王磊表现比我想的要好。”
司马落道：“王磊素质能力是不错的，但是他很容易受名气的影响。当对方律师名气越大，他的心理压力就越大……不说这事，听说林落的消息了吗？”
曹云摇头：“她有什么消息？”
司马落惊讶问道：“你不知道？”
曹云继续摇头：“我不知道。”
司马落：“昨天上午宇宙集团新闻发布会，林落成为宇宙集团常务副总裁，主管人事和员工浮力保障工作。”
“我特？”曹云大为吃惊：“还有这事？”
司马落点头：“我草了！你真的不知道？根据商业杂志的猜测，林落很可能成为宇宙未来的掌门人。杂志还刊登了林落陪同白素聊天，吃饭，散步等照片。”
曹云捶桌子后悔连连：“娘呀，没抱到大腿。”
司马落有踹曹云的冲动：“你真的好宅，还有三个新闻你肯定也不知道了？”
曹云问：“什么？”
司马落道：“特雷斯被引渡到某小国，不到24小时就‘粤语’了。”
曹云摊手：“人家是坏蛋，但没在东唐干什么坏事。”
司马落道：“远征也粤语了。”
曹云：“我特？”
远征虽然被判处死刑，但是距离执行还有很长的一段时间。因为在抓捕远征时候，曹云的打手下了黑手，导致远征被捕后半年时间最少要接受三次手术。死刑犯也得做手术，远征被全身麻醉后送进手术室，没想到麻醉药品被人掉包。远征从手术室七楼一跃而下，落在准备好的气垫上，而后逃之夭夭。
这是昨天下午的事，目前警方外松内紧，全城搜捕远征。
曹云抚额：“这家伙会不会报复？司马你和李墨联系一下，调一支警备队过来保护我。”
司马落翻翻白眼：“第三个新闻，张子乔将在明天上午受审。”
曹云：“这家伙死不死无所谓。就没有查到到底是谁雇佣张子乔吗？”
司马落：“还是个谜。还有一个不算新闻的新闻，我学姐最近非常低调。”
曹云道：“我知道，越三尺到底发生什么事？”
司马落摇头：“不清楚，我问了几次，她都说身体不舒服。对了，桑尼加入了搜查三课。”
“我特？”什么鬼？
司马落苦笑：“李龙不敢要，三组敢要。三组课长亲自去南区分局要人，把他当宝用。你有什么新闻可以分享？”
曹云道：“我能有什么新闻，鬣狗灭绝，烈焰也不开庭。最近好久没有入账了。”
司马落：“和你相反的是南宫腾飞最近腾飞了，这两个月顺风顺水，名利双收。”
业内人聊业内的事，司马落请假半年心态也很轻松。最少这半年他不是检察官，不需要太注意言行举止。放下身份之后，再去看世界，世界大不同。
曹云接电话：“你好……好，明天上午见。”
“怎么？”
曹云道：“海洋打来的电话，保险公司有一单保单需要我。”
司马落道：“保险公司有自己法务部，能找上你说明事情不简单。”
曹云点头：“事情是不是不简单不知道，但人肯定不简单。”
司马落：“谁？”
曹云回答：“白茹。”东唐第一明星，东唐首富红颜知己，宇宙集团白素亲生孙女等。
第三百五十一章 最难之案（一）

三个月前白茹在白虾拍卖花费六百万买下了一对花瓶。这对花瓶非常厉害，厉害在哪呢？可以让人花六百万就已经说明了一切。
白茹在保险公司为花瓶投保五百万，这里小科普一下。比如你购买汽车盗抢险，买了20万。但是你的汽车10万买的。一旦汽车被偷，你的保额是10万，并非20万。
总结来说，保险金额不允许超过被保险物品的价值。白茹花费六百万购买了一对花瓶，那么就代表白茹不能对花瓶投保超过六百万，最终白茹投保盗抢险五百万。
这花瓶是白茹准备下个月送给自己五十五父亲的生日礼物，花瓶一直放在白茹团队工作室的保险柜内。
上周白茹一位同学从高岩回来，同学是一名文物、古董鉴定师。白茹在工作室招待了同学，聊到古董的事，拿出花瓶供同学鉴赏。同学一眼就看出这是个赝品。
经过东唐大学考古、历史等教授的鉴定，确定花瓶是现代工艺花瓶，价值在两千元左右。白茹的律师找到了白虾拍卖，白虾拍卖是一家正规拍卖行。花瓶在拍卖前接受过业内专家的鉴定，为六百年前的古董花瓶，拍卖鉴定书上写的都是真的。
第一个可能，拍卖行卖了赝品。
第二个可能，花瓶被人掉包。
在这种情况下，白茹选择了报警。警方接警后很头痛，白茹工作室内没有监控，最要命的是不知道花瓶是什么时候被偷的。警方技术人员对保险柜进行了检查，确认没有暴力开启的痕迹。
保险柜的钥匙和密码掌握在白茹经纪人、白茹私人助理和白茹三个人手上，警方对三人进行了全面调查也未发现任何线索。警方最终做出结论，没有证据表明花瓶曾经被盗窃。
作为白茹，如果拍卖行卖的是赝品，那拍卖行赔。如果被人偷了，保险公司赔。在警方做出结论之后，白茹发现自己竟然无法向任何人索赔。白茹一怒之下，将警方，拍卖行和保险公司一起告上法庭，由法庭来裁决到底由谁负责。
因为警方无法确定花瓶是否被盗窃，保险公司是不赔的。白虾拍卖行又肯定自己卖的是真品，于是三方约定下午见面商谈此事。
海洋道：“曹云，这案子钱不算多，五百万而已。但是关系到保险公司的名誉。如果输掉了官司，最终由保险公司赔偿，那就代表保险公司一直赖账，在圈子内影响是很恶劣的。我们很愿意给五百万打个活广告，但是我们也有规章。警方给不出结论，我们就不能赔。”
曹云喝茶，想了一会：“就白茹来说，要么拍卖行赔，要么保险公司赔。拍卖行也输不起，卖赝品的拍卖行不会有顾客的。”
海洋道：“外界对保险公司风评两极化，有说保险是重要的，有说保险是骗钱的。白茹的流量很可怕，现在多数粉丝指责我们保险公司。说我们收钱的时候爽快，赔钱的时候却又那么小气。”
曹云品味一会：“从案子看来各方都比较倾向由保险公司赔偿。”
海洋点头：“没错，白虾拍卖声誉不错，大家对他信任感比较高。既然不是白虾的错，肯定是被偷了，就应该由保险公司赔偿。又转回来，盗抢险没有警方的结论，我们不能赔偿。”
曹云道：“如果有法院的裁决呢？”
海洋：“法院裁决由保险公司赔偿，我们肯定要赔。闹到法庭上，保险公司才给予赔偿，这种说法非常伤害保险公司的信誉。董事会决定死扛，这个官司我们必须赢下来。但是又有一个条件，不能不利于白茹？”
曹云一愣：“什么？”什么鬼？
海洋道：“在庭审中无条件支持白茹。”
曹云道：“白茹保管不利，无法提供被盗线索，无法提供被盗大概时间，这些都不能质疑？”
海洋点头：“对，不能质疑白茹。白茹说的都是对的，错的也是对的。最后程序上保险公司无责不予赔偿，或者无义务补偿都可以。”
曹云：“这官司怎么打？”马勒戈壁，要赢，还不能质疑原告。那就是说只能咬警察和拍卖行了？
海洋道：“不能得罪白茹，还要表现出我们保险公司对客户持有完全信任的态度，最重要是不能输。不仅是我们保险公司，拍卖行估计也不敢得罪白茹。”
曹云：“白茹两个观点，一个观点自己买了赝品。一个观点自己被偷了。前一个观点死的是拍卖行，后一个观点死的保险公司。你们都不得罪白茹，那意思就是，我要让拍卖行承当责任？可是你们两者没有直接关系啊。”曹云有些抓狂，这什么鬼？
海洋叹气：“我们知道这场官司有难度，否则也不会请曹老弟你出马了。”
曹云道：“海董，就目前材料看，最容易出现的局面是：无法认定拍卖行卖出是不是赝品。无法认定花瓶是否被盗窃。最终拍卖行和保险公司都不用赔。”
海洋道：“不行，一定要赔，但不能是保险公司赔。否则等同拍卖行和保险公司联合欺诈客户。”
曹云抓头歪嘴，很痛苦的思考方式：“海董，作为律师不能保证必胜。”
海洋认真道：“一定要赢。”
曹云快哭了：“这案子我接不了。”
海洋：“必须接，因为我认定你接案的胜率最高。”
曹云：“海董，你也说了胜率。”
海洋：“是，我确实不讲道理。曹云你如果一口答应我反而会心虚。说实话，如果最终裁定保险公司赔偿，对我们打击会非常大。20%的人拥有80%的消费能力，20%的人是我们积极争取的客户。白茹不仅是20%，而且是2%。这单输了，等同我们丢失了一个大市场。白茹除了花瓶保险之外，她在我们公司每年花费的保金就超过四百万。她是一个大客户，她也代表了2%的这部分客户。实在不行，输就输吧，我们还可以事后再道歉补救，白茹也是讲道理的人。第一原则：绝对不能得罪白茹。”
海洋：“曹老弟，这官司输了，我们公司蒙受损失，你的损失也不小。我相信你会全力以赴，但无论怎样不能违反第一原则。”
海洋都说到这份上，曹云只能无力的笑笑：“这案子也挺有意思的，我的对手是谁？”
海洋道：“南宫腾飞。”
“哦？终于要和他交锋了。”曹云问的对手肯定不是白茹的律师，而是拍卖行的律师。曹云认识南宫腾飞这么久，不算非常熟悉，算不上朋友。目前两人还没有正式交手的记录。曹云问：“下午三点，三方座谈会？”
海洋：“能不上庭把事情解决了当然是最好了。”
曹云道：“海董，鉴于本案的难度，我收……”
海洋伸出一巴掌：“五百万，董事会给的指标，我一分不克扣，全部给你。”
卧槽，这压力让曹云有些难以喘气。官司输了固然一分钱不拿，但是人家这么砸钱，不仅是保险公司的信任，还有海洋的信任。这一输，好不容易混到上流社会业务的自己，又得从头再来。就算输，也一定要输的漂亮。
我去，不能输，一定要赢。
南宫腾飞不好对付，那就只能找警察下刀了。
……
和海洋告辞后曹云乘坐电梯到地下停车场。上车，发动汽车，开空调，没开车。曹云拨打电话：“云隐，有个很重要的事需要你的帮助。”
“说吧。”云隐很干脆道。
曹云道：“白虾拍卖这五年来卖了不少东西，我希望你能通过富二代身份去寻找这些东西，想办法找出一两件赝品出来。”
云隐道：“白虾怎么可能卖赝品？人家卖的每一件古董都由最少三名专家鉴定过。是专家不是砖家，都是古董界大师级别的人物。”
曹云：“所以让你去找。”
云隐琢磨一会：“你意思不会是让我去创造吧？”创造一个赝品？
曹云道：“创造你个头，找，尽可能的找。白虾网站上有历次拍卖的记录，你找朋友了解，看这些东西都是谁买的。再找专家鉴定……”
云隐：“我就是专家。”
曹云：“你？”
云隐道：“我有文物人员从业资格证。”
曹云问：“很厉害吗？”
云隐道：“入门级。我本来想考文物鉴定估价师，但是老师是男的，我就没报了。”
曹云：“你行吗？”
云隐：“肯定不行，这类证书我一般都是通过作弊拿到的。鬼才会去念书。但是我有证啊！”
曹云哭笑不得：“哥，拜托你，这件事很重要。OK？”
云隐道：“知道拉，包在我身上。只要白虾卖过赝品，我一定给你找出来。”
曹云挂断电话，联系魏君：“魏君，我需要德国生产K137型保险柜的全部资料。网络上肯定没有，有也不全面。有没办法通过欺骗的方式，从厂家或者代理商那边拿资料？”
魏君：“交给我了，需要点时间。”
曹云：“不着急，谢谢。”
曹云挂断电话，联系陆一航：“忙吗？我需要帮助……我需要白虾拍卖行的程序。购买，鉴定，开鉴定书，拍卖等流程……谢谢。”
神经病啊！自己竟然去撕白虾拍卖？拍卖行和保险公司有狗屁逻辑关系。第一次打这么违反逻辑的官司。曹云每次接案前，都有一些想法，或者一些切入点的构思。本案到现在，曹云还不知道自己应该怎么入手。
曹云去宾馆开个房间，在客房吃午饭，整理材料，以应付下午的三方会谈。
……
三方会谈为警方、白虾拍卖和虾虾保险三个被告单位。警方没有雇佣律师，派遣了两名探员参加会谈，但是其中一位探员有律师证。
没错，警方代表是桑尼。搜查三课负责盗抢案件，全三课只有一本律师证。
曹云推门进去看见得意洋洋的桑尼，有一种把他从二十楼扔下去的冲动。
桑尼：“人都到齐了，说一下……看什么看？坐。”
我去！好嚣张，好不爽。
陪同桑尼的是一位实习妹子，穿的非常整齐的制服，笔挺站立在桑尼身边，很威武。
曹云：妹子，他资历未必比你高，不要鸟他。
妹子：他实力比我高。
桑尼：“情况我这边说一下，我们找不到被盗的痕迹，基本确定白茹是报假警。我这边正在考虑是不是要抓捕白茹。庭审结果一共三种。第一种，法官裁定白虾拍卖卖的是赝品，白虾赔偿。第二种，法官裁定花瓶被盗，我就会把法官告上法庭，告他渎职。第三种，法官裁定警方渎职，警方确证没有线索表明白茹被盗，我们就会抓捕白茹，告她妨碍公务。情况就是这样，所以白虾你干脆承认自己卖赝品就可以了，事情就这么结束了。”
桑尼改名为嚣张，身上有证，腰中有枪，上天入地，唯我独尊。
南宫腾飞慢悠悠道：“我这边也说下情况，第一种情况法官裁定白虾拍卖为赝品，我就告法官诬陷。第二种情况法官裁定被盗，这个符合情理的一种裁决，我举双手赞成。第三种情况，要求警方重新调查本案，我会找媒体宣传下警方的无能，并且请媒体监督警方调查进程。”
曹云道：“南宫，我们合作把警察干死吧。”
南宫腾飞：“可以考虑。”
桑尼忙道：“不要开玩笑，你们这叫串谋。再说我们警察最多背个无能的称号，我们不会得罪白茹大客户。白茹一分钱没拿到，被人当傻子一样耍，我再挑拨离间一下，你们肯定都没好果子吃。”桑尼还真怕了，这两家被告死咬警察，本是中立的警察就会非常难受。如果他们证明警察没有尽力调查，轻来说失职，重来说是渎职。
桑尼道：“大家现在都很尴尬，钱肯定要赔。是白虾还是虾虾出，这就看你们的本事。”祸水东引。
南宫腾飞道：“要不虾虾把事认了？反正保险公司不缺五百万。”
曹云道：“游戏有基本规则，花瓶没被偷反而要保险公司赔，说不过去吧？”
桑尼道：“我支持曹云，根本没有盗窃案。”
南宫腾飞：“警方的结论没有否认存在盗窃的可能，我建议由搜查一课介入调查。三课技术不行。”
桑尼：“三课现在吊打一课知道吗？李墨算个鸟蛋。可以啊，你们可以合作让我们三课背锅。下了法庭，我就先把三名嫌疑人给扣了。影后了不起，东方在我面前也就是个蛋。”一证在手，天下我有。
法庭认为警方调查力度不足？一共就三名嫌疑人，白茹，白茹经纪人，白茹私人助理，我把这三个人抓了过堂，让他们爽48小时。我照章办事，我无所谓。过堂的时候，我自然会把白虾和虾虾拉来垫背。
和我斗？天大地大我最大！
PS：请有经济能力，又喜欢本书的读者订阅正版。因为猪肉涨飞了……
第三百五十二章 最难之案（二）

曹云泪奔，这家伙当了警察后就嚣张到没边了。不过有法律规定警察一定要谦虚吗？警察需要微笑服务吗？
自己敢嚣张是因为有本事，你有点本事就敢嚣张？
曹云真诚道：“现在就让保险赔真说不过去。不如南宫你承认赝品，赔偿款我们来出。”
南宫腾飞道：“钱不是问题，保险公司愿意赔偿，钱我们给。”
桑尼：“那就是没得谈了？不说你们，我觉得哪个法官接这案，都是上辈子造孽。他也不知道怎么判。”
曹云正在考虑和谁合作，一定要合作才能干飞另外一家。和警方合作的话，警方不把白茹当葱，特别是桑尼，白茹在他看来就是一女人。和白虾合作的话，如桑尼所说，桑尼反击后，白茹肯定不爽。
白茹这身份很有意思，如果白茹和警察耍横，上了网络新闻，白茹会被喷死。白茹可以和白虾、虾虾耍横，这两家公司不敢得罪她。更别说白茹的蓝颜东方是东唐首富。
三方不语，互相看着心中想着事。
许久后，曹云道：“南宫，晚上一起吃个饭？”
南宫腾飞：“可以，我也这么想。”
桑尼：“吃饭带上我嘛。”
曹云道：“我觉得总要有人饿肚子，南宫最少会请客。”
桑尼：“我可以请客。”
曹云摇头：“你是警察，不太方便。”
南宫腾飞道：“曹云，我有点疑虑，不带上警察，这饭能吃的开心吗？”
曹云回答：“带上警察，这饭没得吃。不带警察，最多是不开心而已。”
桑尼呵呵笑：“你们想好了？我可不怕单挑你们两名律师。悬崖勒马，和我吃饭才是拯救自己的正道。两位盘算一下，和谁吃饭的成本最低？我也是个讲道理的人，我合伙伙伴要哄着白茹，我也会配合。大丈夫能屈能伸嘛。”
又是一阵沉默，曹云：“不行，和警察吃饭成功率太低，我宁可单干。”
南宫腾飞：“可是不和警察吃饭，成功率也不高。”
曹云道：“你看吧，要和我一起吃饭，还是我自己去吃自助餐。”
南宫腾飞有些犹豫：“我考虑一下，是和谁吃饭或者自己吃饭。”
桑尼问：“曹云，你律师费多少？”
曹云道：“这是秘密。”
桑尼道：“保险公司宁可花大钱雇你，也不愿意赔钱？白茹就这么让保险公司讨厌吗？”
曹云：“你少挑拨，钱和道理是两回事。”
桑尼：“你理解，我理解。白茹会理解吗？曹百万可不是随便叫叫的。”
曹云一笑，站起来：“我看就这样吧，这次会谈很有成效，祝大家好运。”
该死的南宫老狐狸。曹云后悔，自己还是太年轻太急了。三方对垒，南宫腾飞坐收渔利。南宫腾飞表现出犹豫，思考，都是演戏。在曹云先开口合作后，曹云就失去了主动权。
南宫腾飞不表态和桑尼合作，也不表态和曹云合作，他要看庭审。庭审谁有优势，自己就站在谁那一边。南宫腾飞就不担心曹云和桑尼合作吗？曹云有一个弱势，就是他和警察合作没有好处。
警察的利益是让法庭接受结论书，未发现被盗线索和证据，无法确定花瓶是否被盗，无法确定是否有盗窃案发生。这个结论就是说：没有盗窃案。这个利益点和曹云是一样的。没有盗窃案警方没事了，保险公司也没事了。
但是白茹不好整，白茹更倾向自己被盗，警方不会给白茹面子。什么？桑尼说会哄着白茹？信他有鬼。三方会谈的三个主角哪个是好东西？桑尼目的就是让保险公司支持他。
这个案子可以说是曹云接过最诡异的案子，四户不到法庭上杀几百个回合，根本不知道结果会怎样。
……
本案如期开庭，因为白茹的原因，本案的关注度非常高。法庭限制听审人员的人数和身份，除了司徒岩带几位学生之外，其他听审人员都和本案有一定关系。拒绝记者入内。
听审是否限制，一般有三种情况，第一种法庭认为不宜公开审理的案子，涉及到一些那什么犯罪，或者未成年人有关的案子，一般都不公开审理。第二种是原告白茹要求不公开审理。第三种是被告要求不公开审理。比较少见是证人要求不公开审理，这需要法庭的批准。
从顺序也说明了白茹的想法，第一被告是虾虾保险，第二被告是白虾拍卖，第三被告是搜查三课。白茹亲自出席，她身边的律师是她的常年法律顾问，本案她的律师并不关键，白茹是要一个说法。自己五百万莫名其妙没了，不争馒头还得争口气。
这本应该是一场足球赛。
白虾：我卖的是真品，你说我卖赝品，拿证据出来。
虾虾：我们签订的是盗抢保险，警方没有盗窃的结论，我们不能赔偿。
警方：无法证明是否发生盗窃。
白茹：我去你们妹的。
三方一踢球，白茹根本不知道应该找谁。但是法庭有义务给白茹一个交代（东唐）。法庭必须要有结论。
白茹客观存在错误。第一个错误：她没有每天或者定时的检查花瓶，虽然她检查了未必发现花瓶有问题。第二个错误：可能存在的盗窃案案发时间不明。
但白茹的错误是错误吗？肯定不是。
作为第一被告的虾虾保险代理人曹云首先发言：“按照保险法第X条X款规定，警方无法给出盗窃的结论，保险公司有权拒绝赔偿。我们虾虾保险是完全相信白小姐的，白小姐说花瓶被盗，那肯定是被盗了，保险公司也很愿意理赔。我提议，警方出具一份被盗的结论书，虾虾保险会负责全额赔偿。”
什么鬼开场白，曹云都想抽自己。
作为三课自辩人代表桑尼站起来：“警方……”
曹云道：“不好意思，还没到你们。”
法官：“请第三被告律师遵守法庭秩序。”
死法官，你给我小心点。桑尼不满坐下。
曹云道：“警方肯定不愿意开被盗结论书，原因很多。比如没有发现被盗痕迹，比如警方有心无力，比如警方有力无心……大家看三课的代理人，他叫桑尼，他当警察不到一个月，完全是个新人，还在实习期。他竟然就代表三课出席，由此可知警方的敷衍态度。”
法官：“第三被告对此有什么看法？”
桑尼道：“虽然我是一名刚进入警局的警察，但是我天赋过人，一个月时间我已经成为三课的重要成员。三课重视本案，所以才会将本案的自辩权交给我。这里我想反问曹律师……”
“谢谢，还没到你问问题的时间。”曹云道：“天赋过人，三十多岁找不到工作，天赋过人……”
桑尼：“法官，他在侮辱我的人格。”
曹云：“我只是说明他的能力。”
桑尼：“三十多岁怎么了？”
曹云：“三十多岁第一次工作对吗？”
桑尼想了好一会：“对。”鬣狗不是正式单位或企业，没交社保也没劳动合同。
曹云道：“第三被告说，三课很重视本案，调派了技术人员，物证组人员对保险柜进行全面的检查，对吗？”
桑尼：“我可以说话？”
法官：“可以回答问题。也可以拒绝回答和本案无关的问题。”
桑尼：“哦……第一被告，你刚才问什么？”
我草了！曹云深吸口气，面带微笑：“三课很重视本案？”
桑尼回答：“三课重视所有的案子。”我就不进套，咬我呀！
曹云：“你们开出的结论书，是你们在重视的情况下做出的？”
桑尼看法官：“反对……法官大人，什么叫重视？重视这个词并非法律用词。我们不能因为白小姐是一位明星就特别对待，同时不会因为白小姐是个明星我们就歧视对待。警方办案，一视同仁。”
法官想了一会：“反对有效，重视这个词不属于法律用词。”
曹云道：“好，我换个问题。三课做出的结论书，是三课尽职调查后做出的结论书？”
尽职就算法律用词了，他的反义词是渎职、失职。桑尼脑子转的很快，没跳进这个坑。桑尼道：“当然，我们和一课不一样，我们三课的探员都很尽职……不过，技术人员是从一课调来的，如果是技术人员的问题，麻烦原告把一课列为第四被告。物证组是警局物证组，如果他们没尽职，把警局列为第五被告。”
曹云不理会胡搅蛮缠：“请问第三被告，你是负责本案的探员吗？”
完蛋，这个问题要正面接了。桑尼的策略就是打太极，我就是不配合你，气死你。但这个问题被曹云问到点子上。说是，接下去就要接受洗礼。说不是，曹云会要求主办探员出庭作证。
桑尼不肯定曹云手中有什么货，但是曹云围绕这个核心已经问了多次，这让桑尼感觉非常不好。
再看南宫腾飞，完全不着急，你们玩，我吃瓜看热闹。但他不是纯粹吃瓜，他在找机会，找个机会就倒向另外一边。桑尼知道一旦自己被打开缺口，南宫腾飞会立刻上来补刀。
五秒过去了，桑尼没有回答，曹云也不着急，他知道桑尼心虚了。坏消息是，桑尼竟然猜到自己一旦找到切入点就要连环出招，所以宁可和自己打太极，也不接招。不过曹云却不知自己小视了桑尼。
桑尼道：“如同第一被告律师所说，我刚加入三课没有多久。虽然被分配为本案的负责探员之一……”
法官一拍桌子：“你认了不行吗？”毛病，开场十分钟了，还没有进入正题，实在忍不住。
“不行！”法官就可以鸟？桑尼道：“法官是仲裁官，不能介入庭辩环节。我现在怀疑法官存在有严重偏袒心态，我要求休庭换法官。”谁怕谁，乌龟怕铁锤。老子有法律。
曹云无语问：“有意思吗？”
桑尼：“有啊，我拿薪水死工资，能拖一天我就赚一天工资。有公平的法律做我强大的后盾，我现在一身正气凌然，不惧任何魑魅魍魉。”日出东方，唯我不败，呵呵呵呵！
法官许久后问：“第三被告律师，你是在指控本席偏袒？”
桑尼点头：“没错，除非你愿意向我道歉，否则我坚持指控。”你刚才不给我面子，现在别怪我不给你面子。
第一次这么讨厌一个警察，我草！四十来岁的法官深吸气：“对不起，就本席刚才的言行，这里向大家道歉，对不起。”知道这个案难搞，但是没想到最难搞的竟然是警察。
桑尼：“态度不错，我原谅你了。”
法官捏拳，保持平静表情：“请第一被告律师继续陈述和提问。”
曹云闭目缓了缓：“请第三被告正面回答，你是本案的主办探员吗？”草了！口水都干了，竟然还是这个问题。
桑尼：“你很执着……没错，是我主办。”
曹云问：“如何证明保险柜没有失窃的可能？”
桑尼：“因为没有找到任何失窃的痕迹。”
曹云问：“什么意思？是指没有找到除三位持有密码和钥匙之人外的人指纹、DNA?还是没有被暴力破坏的痕迹？”曹云做足了功课，准备切入警方疏漏未查的的细节，以此要求警方重新调查。
桑尼道：“白茹工作室使用的是德国某企业生产的K137型保险柜，这种保险柜属于电子密码和机械齿轮双向认证。所谓机械齿轮，指的是转动钥匙逆时针，顺时针，半圈，一圈。如果机械齿轮认证或者电子密码认证错误三次，保险柜必须送回厂家开锁。另外，K137保险柜配备了标准警报，第一次错误，红灯闪烁。第二次错误，发出刺耳警报。第三次错误，直接向警方指挥中心发出警报。”
桑尼道：“窃贼要打开K137保险柜必须具备以下几个条件。第一个条件：持有原装钥匙。注意，这钥匙不仅是机械钥匙，内含电子码，类似汽车遥控钥匙，电子码具备唯一性，目前技术不太可能复制钥匙。第二个条件：知道机械齿轮认证密码，简单也简单，左转半圈后，右转一圈就解开了，但是一旦转错，就会触发警报。第三个条件：电子密码，电子密码一共八位数。”
桑尼道：“三个条件中，第三个条件反而是最简单的。第二个条件也具备可能，只要看见别人开锁，就能记下。第一个条件几乎不可能，除非先盗窃钥匙。根据以上所说，技术人员证明保险柜没有任何破坏痕迹，保险柜内存日记内也没有报警记录。所以警方基本肯定保险柜没有失窃，但是不排除有窃贼偷钥匙，看机械齿轮认证，同时还弄到了电子密码。所以警方主观结论保险柜没有被盗，客观结论上没有把这点说死。”
“……”曹云欲言又止，这家伙好难搞。
桑尼笑嘻嘻：“说嘛。”
曹云：“我考虑一下。”
第三百五十三章 最难之案（三）

司徒岩的学生询问司徒岩，司徒岩小声告诉学生：“桑尼排除了外界盗窃的可能，曹云完全可以提出内部调查的说法，警方不知道被盗时间，就无法确定谁有嫌疑。但是三名可以打开保险柜的内部人，分别是经纪人，私人助理和白茹自己。这三人收入都很高，对白茹忠心耿耿，从人情上是不可能去盗窃花瓶。不过法律不认同人情，曹云可以提出质疑。不过……”
学生补充：“这样就直接得罪了白茹。”
司徒岩：“没错，加上桑尼没看稿子把保险柜剖析的非常清楚，说明了桑尼确实有尽力在办案。这样在感情上白茹就会偏向桑尼。这家伙不当律师实在是太可惜。曹云现在进也不是，退也不是。好在法官愿意给曹云多一点时间。”
曹云道：“第三被告，你的意思是保险柜没有被盗？”
桑尼补充：“主观上我们是这么认为，要盗窃这个保险柜的难度极高，非菌事剑蝶级别的人做不到。但是在客观上，我们必须承认还是有极小概率的可能，江湖中还是有能人的。”
曹云：“第二被告对此有什么看法？”
谁敢打我！我敢。谁敢打我们俩？瞄准南宫腾飞。
大丈夫能屈能伸，本来老子要干死你，既然干不死你，我们就合作干死别人吧。
王X蛋，南宫腾飞心中骂娘，曹云你好歹是有头有脸名律师，突然缩头做墙头草？你丢不丢人？你丢不丢律师？
这问题好难接，如果承认桑尼依据客观证据做出主观判断，那保险公司没事了，警察也没事，唯一还有事就是白虾拍卖。
南宫腾飞：“这里我想问白小姐几个问题，可以吗？”
白茹点头：“可以。”
南宫腾飞问：“花瓶是拍卖行押送到工作室，放进保险柜。此后三个月有没有拿出过花瓶的？”
白茹回答：“没有。”
南宫腾飞：“这三个月，保险柜是不是经常使用？”
白茹回答：“保险柜除了存放花瓶之外，主要是放置一些现金和珠宝首饰，部分珠宝首饰是我私人所有，现金用于奖励工作室员工。三个月开的次数应该不多，五次到七次之间，大概是这个数。”
南宫腾飞：“那……”
曹云：“怎么，你怀疑白小姐的私人助理和经纪人？”
这个死小人！
南宫腾飞就是这个意思，但是他准备很委婉的点明，做一个小铺垫。曹云单刀直入让南宫腾飞无法朝下说。
南宫腾飞现在很纠结，必须认同白茹说的都是实话的话，那么白虾拍卖就很危险了。
南宫腾飞：“花瓶价值六百万，六百万是很多的钱。白小姐的工作室除了私人助理和经纪人之外，普通员工要赚到六百万，需要多少时间？”
白茹一愣，想了一会看听审席的经纪人。
法官点头，经纪人站起来回答：“工作室平均月薪为每人两万到三万。”
南宫腾飞：“谢谢！如果我没有猜错，花瓶应该是这几年保险柜放置的最值钱的物品，不排除有心的员工盗窃的可能。刚才第三被告已经说明，盗窃保险柜需要偷走钥匙，至于密码和机械齿轮认证比较简单。比如安装一个隐蔽摄像头就可以做到。”
南宫腾飞环看大家，大家对此没有意见。确实存在这个可能。
南宫腾飞看向桑尼：“请问主办本案的探员，也就是第三被告律师，你排查过工作室所有员工吗？”
曹云干你，你干我做什么？桑尼头顶冒烟。
‘杜丽’明星工作室和大工作室不同。大工作室有些明星不仅自己是明星，同时也是明星的老板，她的工作室人数就多了。白茹属于个人工作室，工作室所有工作人员都是为她一个人服务。其中包括了，助理，造型师，服装师，化妆师，公关团队，司机，保镖等。白茹的工作室有25人。
25个人为一个人服务，那这些人很闲？当然不。比如白茹要参加一个户外综艺节目，助理，造型师，服装师，化妆师，司机和保镖都必须跟随。落水之后补妆，换衣服，造型都需要这些专业人员事先准备。
25人怎么排查？有没有排查？
桑尼答案是否定的，人数太多，难以排查。比如要查询25人的私人账户，需要检察官的认可，检察官几乎不可能批准这么大规模的查账，这会严重侵犯个人隐私。警察必须从25人中找到嫌疑最大的几位，这样检察官才允许对其个人账户等进行摸排。
南宫腾飞：“第三被告律师称，他们很公平的对待所有的案件，不知道是否有排查工作室的员工呢？”
桑尼：“本着对白茹小姐魅力的认可，还有其主管工作室经纪人的工作能力的认可，我相信不会有不法分子在工作室内工作。”你敢否认？
曹云：喂，你们两人台词是不是拿错了？
南宫腾飞：“白小姐魅力和经纪人能力毋容置疑。不过，百密一疏，两位工作这么幸苦，日理万机，总有疏忽的时候。警方做为公正的司法机构，没有对工作室的员工进行摸排，这算不算工作失误呢？”
桑尼：“我们并没有对25名员工全面摸排，但是我通过粗略排查已经否定了他们作案的可能。我这里解释一下，白小姐看有没有道理。”
法官：草，老子才是仲裁官，你让白茹看个屁。
桑尼：“25名员工没有一位员工有前科，没有一位员工的直系亲属有前科。假设25个人中有人有心依靠盗窃发财，那请问25人中谁有这个胆子和能力呢？首先此人必须知道K137的工作原理，才能知道自己在什么条件下才能打开保险柜。其次保险柜在经纪人和白茹小姐的办公室内，工作时间普通员工是不可能一个人单独进入办公室。”
桑尼：“第二被告南宫律师说安装隐蔽摄像头，我这里要告诉你，不可能。白茹小姐是东唐乃至全球家喻户晓第一明星……”
曹云一口矿泉水喷出来！
所有人一起看曹云，你有意见？
曹云咳嗽，说不出话，硬是压了嗓子：“呛着，你们继续。”看似捧白茹，实际是将白茹当盾牌用。
桑尼：“想拿到白茹独家新闻，独家内幕，独家报道的媒体和狗仔队数不胜数。你们看听审席两位白小姐的保镖，气宇轩昂就不提了，他们绝对是专业人士。我没有猜错的话，保镖肯定会经常检查窃听设备。对吗？”
法官点头之后，一名保镖回答：“我们不会允许在工作室内出现摄像头或者窃听设备，我们是保云公司最好的保镖之一，拥有市面上最好的反电子设备仪器。所以要在经纪人办公室内安装摄像头是不可能的。”这话说的非常自信。
桑尼道：“除非第二被告律师认为白小姐会当着外人的面开保险柜，否则怎么解释密码和认证呢？”
白茹：“那个……我好像是在有外人情况下开过一两次保险箱。”
“……”桑尼张大嘴看白茹：死38，你想怎样？信不信老子一巴掌把你拍死在墙上？不说话你会死啊？
南宫腾飞松口气：“请问三课是否了解过这些人，排查过他们呢？”
桑尼无奈承认：“没有。我们没有了解到这方面情况。”
南宫腾飞：“法官大人，我看本案还需要三课进行全面调查。”
法官点头：“原告和被告们有意见吗？”
白茹：“我不认为我的客人会盗窃保险柜。”办公室也是她会客的地方，能让她接待的人都是有身份证的人。这些人怎么可能会去偷保险柜呢？
曹云：“当然，白小姐的客人非富即贵，六百万对他们来说只是零花钱，我们信得过。”
南宫腾飞：草！你没事给我一刀干嘛？我能说信不过吗？好容易要把责任扔给警察，曹云你坑我有什么好处？
曹云：你有坏处就等于我有好处。
桑尼立刻道：“两位被告都承认白小姐的客人是没有问题的？”
曹云和南宫腾飞：“是的。”
法官：“……”这什么鬼案。
桑尼：“那就是说警方的结论大家是认可的。不存在盗窃案。既然不存在盗窃案，那真花瓶怎么会变成赝品呢？”
曹云补刀：“是鉴定师出错，还是押送中途被人掉包？这个问题是不是应该警方对白虾拍卖进行全面调查后再说呢？”
桑尼、南宫腾飞：草泥马，补两刀，一人一刀。
在桑尼的警方结论立足之后，曹云顺势一推，警察去调查拍卖行。以后的官司就和虾虾保险没关系了。至于你们谁死谁活，关我屁事。
南宫腾飞敲击键盘，大屏幕左右出现画面，是花瓶的图片。南宫腾飞道：“大家可以看到，左边是赝品，右边是拍卖行的真品，差别不算很大，但只要认真仔细看，还是能发现很多破绽。”
曹云道：“反对第二被告律师误导。白小姐是非常忙的，不可能有时间将花瓶的细节全部记在脑中。白小姐印象中没有对比，没有对比就没有明显的反差。而且白小姐对白虾拍卖行是非常信任的，假设白虾将赝品送到白小姐保险柜，白小姐在短期内是不太可能发现的。”
曹云先和桑尼干，南宫腾飞和桑尼干，曹云和南宫腾飞干。没有永远的朋友，只有不变的利益。
法官：“反对有效，图片存在误导。”
南宫腾飞不着急：“大家看视频，这是将花瓶装箱封存签字，送到工作室的视频。负责花瓶业务的工作人员封存之后，送到工作室，由收货人确认封存有效。现在我们将视频截图，将封存的花瓶图对比两张真假花瓶图……是不是很明显？封存的花瓶图就是右边的真品花瓶图。”
曹云：“不明显。”
白茹道：“图片截图效果不好，但是看视频的花瓶应该是真的花瓶。”
曹云道：“既然白小姐认可，就需要警方调查视频的拍摄时间，真假，还有封存签字的情况是否可以造假。同时押送人员是否存在掉包行为等。”
啊？又关自己的事了？桑尼看曹云，我们不是盟友吗？捅我干嘛？
南宫腾飞瞬间成为桑尼新盟友：“第一被告律师，如果要掉包，要收买押运人，押运人一共四人，是保云公司注册保镖。另外还有收买陪同押送的两名白虾保安。六百万的花瓶需要六个人分。这符合逻辑吗？”
曹云眼睛都不眨：“符合。每人一百万可以买很多排骨。”
桑尼：“法官大人你看？”
法官：“你现在要我看了？我看了之后需要道歉吗？”
桑尼笑嘻嘻：“不需要。”
法官道：“第一被告律师的理由很牵强，主观来看押运过程不太可能掉包。”
曹云：“就法官你主观来看，花瓶到底去哪了？”
曹云又和法官干上了，但一边南宫腾飞和桑尼不敢喘气，因为随时会飞来一刀。
法官被问的语塞：“法庭一向以警方的结论报告为准，既然警方结论报告非盗窃，原告本人也认可非盗窃。那么本案可以排除盗窃的可能。”
这就把保险公司排除了？
南宫腾飞立刻提刀上阵：“法官大人，还不能排除被盗窃的可能。除了盗窃之外，也许还有一个可能，有人失手打破了花瓶，不知道警方有没有对此进行深入调查？”
南宫腾飞先提刀指白茹等三人，转手一刀就砍在桑尼身上。两人结盟还不到一分钟就立刻翻脸。
桑尼道：“第二被告南宫律师是认为：白茹小姐，白茹的经纪人，白茹小姐的私人助理失手打破了花瓶？为了掩盖自己的失误，于是就使用赝品代替。这可是指控，涉嫌诈骗保险罪。第二被告律师你是否确定要申请立案呢？”
可以啊，你敢说，老子就立刻抓三人回警局，一个个过堂。
曹云道：“法官大人，我认为虽然第二被告提供了视频，照片等证据。基本上排除了众人一起作案的可能。那会不会有另外一个可能，拍卖行打破了花瓶？为了拍卖行的名誉，所以掉包了花瓶呢？”
桑尼和南宫腾飞看曹云，我们正在搏杀呢，你什么意思？
曹云道：“本案存在很多可能，就本人代理的保险公司而言，只要有清晰的结论，保险公司就没有拒赔的理由。庭审这么久，我们也发现主要矛盾点还是在拍卖行和警方上。我申请撤销虾虾保险第一被告的身份。”
“等等，我还有问题。”南宫腾飞开始翻底牌：“白小姐说是第一次拿花瓶给人鉴赏，发现为赝品。保险公司是什么时候和白小姐签订的保约？”
庭审经纪人举手：“是花瓶到保险柜第二天，我联系保险公司，在查验过花瓶之后签署了保单。”
南宫腾飞道：“也就是说保险公司已经确认过花瓶为真品？”
啊！曹云懊恼。自己实在太心急了，结果露出的破绽被南宫腾飞抓住。既然保险公司看过花瓶，就代表没拍卖行的事了。
南宫腾飞：“现在第一被告和第三被告可以讨论下是不是盗窃的问题了，谢谢。”
第三百五十四章 最难之案（四）

曹云哪会轻易认输，打出第一张底牌，道：“保险公司邀请了白虾拍卖某某鉴定师一同前往白茹工作室，由鉴定师对花瓶真伪进行鉴定之后才签订保单。需要警方调查一下这位鉴定师的情况，他是否有这个能力和资质，他是否故意隐瞒花瓶为赝品。”
办案期间，桑尼重点调查对象是能打开保险柜三人，白茹也在其中，桑尼不排除白茹骗保的可能。不过这三人的排查没有发现异常。但是曹云提出的假设不在桑尼考虑中。曹云假设花瓶被某人不小心打碎了。桑尼对此有一定想法，不过战局太激烈，桑尼根本无法分心思考。
现在考虑清楚了，桑尼也不着急。跑得了和尚跑不了庙，大家先把其他可能都排除，那剩下一个最不可能的就是真相了。
南宫腾飞思考良久，第一次站起来：“这里要向白虾拍卖道歉，我必须对白小姐身边的人进行一定的质疑，希望白小姐能谅解。本案中我白虾问心无愧，警方和虾虾保险提供的证据证词似乎又表明没有盗窃案发生。花瓶到底去哪呢？”
这是要对经纪人和私人助理开刀的节奏。白虾拍卖和虾虾保险立场有所不同，他们绝对无法承担卖出赝品的负面影响，他们宁可得罪白茹，也绝对不会让出这条底线。
曹云和桑尼通过庭审在各方辩证自己清白后，都想到私人助理和经纪人的可能。白茹的律师在白茹耳边轻声说了几句，白茹看律师数秒，举手站起来：“法官大人，我身体有些不适，能不能申请休庭？”
法官看三被告，三方都道：“同意休庭。”
当原被告都同意休庭的情况下，法官通常也会同意休庭。本案法官审理到现在也是身心俱疲，道：“同意休庭，原告可以在三天之内通过书面形式申请再次开庭，延后开庭或者是撤诉。本案第一次庭审就到这里，谢谢大家。”
“起立。”
大家起立，法官先离开后大家才能散场。
三名被告律师留下来，在大家都离开后，桑尼道：“我们是不是想的一样？”
曹云道：“按照道理来说，私人助理和经纪人收入很高，不至于会盗窃花瓶。但如果是不小心打碎了花瓶，是有可能购买赝品狸猫换太子。”
南宫腾飞：“我们在法庭上讨论了各种可能，既然各种可能都不可能，只剩下这个可能。”
桑尼道：“白茹经纪人收入的很高的。私人助理虽然薪水很可观，但毕竟是死工资……”
曹云道：“这问题是你们警察的问题。”
……
桑尼先找了白茹，两人交流之后一起去工作室。白茹请私人助理单独谈了半小时，但让白茹意外的是，私人助理始终不承认自己盗窃或者是掉包了花瓶。到最后白茹无奈很直接的询问，让私人助理感觉到莫大的冒犯和侮辱，当场扭头就走。
白茹和桑尼就此事交流时，私人助理发来了辞职信。辞职信表明自己绝对没有做任何对不起白茹的事，她很喜欢白茹，很崇拜白茹。但是猜忌会导致将来双方合作不愉快，所以提出辞呈。同时表示，新助理上任之后，她愿意义务免费为其培训。但是请白茹尊重她的意见，批准辞职。
如果私人助理是曹云，桑尼会认为私人助理以进为退。不过不是每个人都是曹云。白茹在私人聊天时候，对助理说的很清楚，就算是助理拿的，助理打碎的花瓶，她也不会追究。白茹只想知道真相。
桑尼也觉得自己有欠考虑，私人助理非常忙，明星工作，她在工作。明星休息，她很可能还没有休息。如果是助理干的，白茹应该会有所察觉。
难道是经纪人？白茹不敢再私聊，拉上桑尼和经纪人一起谈。经纪人倒是很理解白茹的心情，并不计较自己是嫌疑人。他很客观和主观说明自己没做这件事。主观就是诅咒发誓，客观是分析自己的收入，不值得让他干这样的事。
曹云接到桑尼电话后也懵圈了。如果不是他们中某一位干的，花瓶到底是怎么失踪的呢？
曹云召集了律师所的人集思广益，大家都觉得匪夷所思。
由于白茹私人助理在娱乐圈是有一定地位的职业，她的离职引爆了这条新闻。负责督办案件的三课在征得白茹同意后召开记者会，将案件详情告知大家。这个案件成为了一桩社会热点讨论的奇案。
不过案件发展对虾虾保险很不利，在大家知道这个新闻之后不久，曹云接到了服务员一号的电话。服务员一号告诉曹云：“真花瓶在天下当铺。”
天下当铺，大联盟五级商户，主场在东南亚。是一个收贼赃，卖贼赃的商户。
曹云想起了自己参加烈焰内审时候了解到和天下当铺有关的一个案子。一个团伙要卖宝贝，结果被天下当铺给坑了，用赝品调换了警察手中的真品。
曹云问：“花瓶价格多少？”
服务员一号：“五百万美元。”
我去！直接翻六七倍，曹云疑问：“为什么有这么高的价格？”
服务员一号：“根据我收到的消息，有客户指定收藏这对花瓶。据说花瓶一共有四个，为春夏秋冬图。如果花瓶单卖，以画家的名气来说每个两百万都算贵。但如果集齐一套也就是四个花瓶，其价值不可估量。”
曹云：“还是你们烈焰靠谱，知道我有困难立刻出手相助。”
服务员一号道：“曹律师是我们烈焰的第一号律师，有什么需求我们必然鼎力相助。”
曹云：“谢谢。”
服务员一号：“再见。”
“再见。”
曹云挂断电话，东方竟然真的是烈焰法官，卧槽了个去。
烈焰法庭旧址在东方半岛，理所当然东方就有嫌疑。东方觉得地址不妥，迟早会把自己牵扯进去。于是东方主动出击自黑一把，让所有人都觉得他是被诬陷的。东方和大联盟因此展开了国际渠道的战斗，让所有人更信以为真。
但是东方，你也有弱点，你的弱点就是白茹。烈焰法庭除非脑袋有坑，否则哪会去理会曹云手上的案子。再说目前应该算是警方头疼的案子，不是曹云头疼的案子。
也许除了自己不会有第二个人相信东方是烈焰法官了。这家伙好贼，真真假假玩的一套一套的，就连走叉也被忽悠了过去。
可以确定吗？暂时无法确定。不过曹云心中有数，他不会给自己惹麻烦。东方是二号法官吗？最沉稳的二号法官？
算了，还是纠结本案吧！要不要把这消息告诉桑尼呢？曹云拨打电话：“海董，想你了……好，我这就过去。”
……
高尔夫球，又是高尔夫球。
对于不喜欢激烈运动的人来说，高尔夫球运动是相当不错的。只不过门槛很高，婉拒贫穷。
海洋将球放好，看了远方，虚挥动两下竿子：“我们还是那个意见，如果证明东西是被偷了，我们就赔。黑色渠道的消息拿不上台面。假如白茹知道花瓶已经去了东南亚，她情感上会认为我们保险公司要赔，肯定是被盗了。这样一来我们就很尴尬。所以这事不能由你来说，如果警察证明花瓶去了东南亚，我们保险公司立刻赔钱。”
挥杆，击球，两人朝球的方向走。
曹云道：“我的意见是私下和三课聊一聊。”
“可以，不过这东西怎么就被偷了呢？”海洋道：“我去听审了。按照警方调查，东西不太可能被偷。”
曹云道：“当时警察说了，除非是菌事剑蝶级别的高手。”
海洋：“有你处理这件事我很放心……老弟，我记得你女友也叫林落，和白家副总裁林落是不是同一个人。”
曹云苦笑：“是同一个人，不过我们早就分手了。”
海洋惋惜：“哎呀，哎呀。你们这些年轻人真是的。真爱有钱还可以找，等你有钱了，你管人家是不是对你真爱，你真爱对方就可以了。钱是维持真爱的最有力武器。换了别人就算了，老弟你是一表人才，才华横溢，加入白家后前途无可限量。甚至有机会做一些大事。”
曹云只能赔笑，在乎吗？说实话有一点点在乎。很在乎吗？当然不，主要是因为白素，曹云对白家印象不好。对加入白家的未来也不是很乐观。所以也不会觉得有多少遗憾。再者，自己好歹也是千万富豪，何必还去受那份委屈呢？
……
当警察让桑尼最痛苦的就是要戒酒，不是警察不能喝酒。而是在下班后还有携枪资格的警员不能喝酒。烧烤摊，两个大男人喝七喜很吸引旁人眼球。
桑尼是这家烧烤摊的VIP，有距离其他桌子十米的雅座。位于人工灌木丛边，地点不算好。但是路径很好。任何要接近桑尼的人，都要先横跨老板的摊位。
桑尼：“消息可靠吗？”
曹云：“虽然不是百分百的确定，但基本可信。”
桑尼：“你想通过我来说明这件事？”
曹云：“没错。”
桑尼：“我的利益和你不一致，我要抓这个贼。既然有贼，我就要抓。你帮我抓贼，我帮你写结论。”
曹云：“哇，当了警察后就敢和我讨价还价了。”
桑尼严肃道：“友情虽然重要，但是职责更为神圣……别打头，做头发很贵的。”
曹云把双手沾的油脂全抹到桑尼头上，桑尼只能默默骂娘。
曹云喝口七喜：“还是可乐好喝，老板，换可乐。”
桑尼苦笑：“麻烦你，可乐不要喊那么大声。这东西叫肥宅水。”
曹云道：“人家有良心，几乎不涨价……喂，这贼怎么抓？”
桑尼道：“有人委托天下当铺弄花瓶，要去工作室弄花瓶，除了必须的技能，勇气，能力之外，还需要踩点。两种可能，第一种是短期在工作室上班的人，由于白茹名气太大，想去她工作室上班的人很多，在业内没有一定名气的人进不去白茹工作室。所以这条路窃贼走不通。第二个办法，收买内鬼。”
桑尼道：“贼必须知道保险柜情况，什么型号，位置在哪，安保情况，人员上下班流动等情况。踩点是一个很危险的工作，很容易留下痕迹。雇佣内鬼是最好的办法。我前期调查没有发现一点被盗的痕迹，也没有排查到可疑的人，这也说明贼踩点用了内鬼。抓贼希望不大，人家可能已经跑到爪哇国去了。我的目标是抓出内鬼，确证花瓶被盗。”
曹云道：“私人助理和经纪人不应该是内鬼。”
桑尼道：“不是。私人助理的底非常漂亮，能力极为出众。白茹三次登门拜访最终才说服私人助理收回辞呈。经纪人三七分账，白茹就是他摇钱树，五百万美金算什么？他不会看在眼里。内鬼应该在25名工作人员中。”
多数人都有被收买的价格，你老婆卖吗？十万，不卖。十亿呢？这时候你给自己找托词，老婆和我生活是受苦，卖了她是为她好。于是卖了。
很多人在公司上班，有人要买公司的信息，你对公司很忠诚？一套房子换信息，换不换？不换是王X蛋。你努力的工作是为了老板幸福的生活。很多人对企业和公司归属感不强。
不过东唐企业有一种文化叫终身制雇员，看过一篇报道，一位在东唐企业工作十年的高岩员工，因为家庭原因选择离职。高层如临大敌，屡次询问是不是对收入不满意？工作很乏味？还有一些大企业裁员，叫自愿裁员。企业告诉员工，企业需要裁员，大家可以自愿报名，结果出乎意料。志愿者的数量经常超过公司裁减人员的数量。志愿者主动离职初衷为了企业。
如丰田裁员事件，计划裁员1600，1700人报名。后来经济恢复，1600人中大部分人又回到了企业中。
以上随便扯淡，目前国内民营大企业针对中高层管理或者技术人才，出台一种叫无固定期限的劳务合同，类似终身制雇佣。
桑尼：“给点意见，怎么找内鬼。”
曹云：“你刚才说了，想去白茹工作室工作的人很多。能去工作室上班的人不会有前科。你随便伴虎吃猪，和白茹配合一下，对方疑人偷斧，很可能坦白从宽。”
“哇，你用了好多成语。”
曹云：“我有文化，但我喜欢低调。”
“呵呵，我也有抓内鬼的办法。这种档次的内鬼就是炮灰，很容易抓。不可否认你的这个策略更有效，更有意思。”桑尼道：“行，我这边抓到内鬼后，就开个结论，让虾虾保险给钱把案子结了。”
曹云：“这案子总算是结束了。”没有悬念了。桑尼抓内鬼，两人级别差太多，手到擒来的事。
第三百五十五章 最难之案（五）

立flag通常都会有转折，但是这次真没转折。转折需要的难度系数太高。不能指望一位遵纪守法的娱乐圈人员能对抗桑尼，在桑尼的扮虎吃猪下，内鬼招了。他做内鬼无外乎就是钱，毕竟钱是很多人都缺的东西。
曹云和南宫腾飞得知此事，很高兴的一次吃了饭，席间互相吹捧后交流研究本案心得。
才吃了一半，桑尼脸黑黑的来蹭饭，桑尼拿起一杯果汁一口喝掉，深出口气：“草泥，我们还得继续战斗。”
南宫腾飞问：“有内鬼就代表有盗窃，这是保险公司的事，为什么我们还要战斗？”
曹云点头，保险公司很乐意赔偿，只要有警方结论。
桑尼郁闷道：“踏马这是连环连环案。”
确实有高手聘请了内鬼踩点，高手也打开了保险柜。但是，高手又把花瓶还了回去，因为这花瓶是假的。这也解释了盗窃犯为什么直接拿走真品不就好了，为什么要用赝品代替的原因。
白虾拍卖负责花瓶的是一位叫张倩的专业鉴定师。在拍卖前，花瓶经过几位专家的认证，手工书写了鉴定书。张倩在拍卖结束后把准备好的赝品和真品掉包，签押的人就是他。
那视频中的押运是怎么回事呢？押运的是假花瓶。为什么视频花瓶更接近真的呢？因为是两组视频，不是一个长镜头视频。装箱时候，张倩对着花瓶拍摄近景，他将这个片段换掉了假花瓶装箱的片段。
白茹对花瓶进行投保，保险公司联系拍卖行，拍卖行派遣聘请查验花瓶是否为拍卖行卖出的花瓶。
（有读者说，保险公司不会看真假，比如对汽车投保，不会理会是不是泡水车。但古董，字画类并非如此。比如有人有个真壶，壶是坏的，他购买了另外一个真壶，投保三百万。他将坏的壶摔碎，保险公司就必须赔偿三百万。不能说全部，部分保险公司在投保时候，古董，字画类都经过鉴定后投保。这规则是虾朋友说明，未必会对，毕竟虾没买过古董。）
内鬼被捕后不久，拍卖行报警称张倩失踪超过48小时。警方查询到张倩的出境记录，桑尼申请搜查令对张倩住所进行搜查，在电脑里找到视频资料。同时警方发现张倩妻子在三个月前已经出国，花瓶被白茹拍卖走后第三天，张倩妻子离案账户出现三百万美元的不明入账。
天下当铺既然收买张倩拿到花瓶真品，为什么还让窃贼盗窃花瓶呢？桑尼认为，窃贼和天下当铺应该是没有关系的。窃贼知道有这单价值五百万美元的生意，所以才会想办法。但没想到自己盗窃的目标竟然是赝品。
曹云和南宫腾飞不吭声离席，坐到一边打电话让人查询法律资料。
赝品花瓶是不值钱的，假设赝品花瓶价值两千元，投保五百万，保险公司只会赔偿两千元。按照保险法规定：超过物品价值的保险金额是无效的。另外赝品花瓶没有被盗，所以保险公司是一分钱都不用赔偿。
但是现在只是桑尼根据目前线索的推断，在张倩还无罪情况下，其工作期间签署的文书有效。保险公司认定书是有效的。内鬼证明有盗窃案发生，无法证明窃贼是拿走真花瓶，放上假花瓶，或者是发现花瓶是假的，没有动假花瓶。保险公司似乎又必须赔偿。
本案首先需要先对张倩进行认定。要对其认定，首先要先抓到张倩。按照情况来说，应该把案子交给国刑，由国刑和目标国家交流沟通，将张倩引渡回东唐。
这里出现一个无比巨大的问题：张倩已经死了。张倩下飞机后，妻子开车接他，两人也许很兴奋，也许做贼心虚，结果发生交通事故，双双丧命。
警方目前有线索，有证据，但是结果完全依靠推断和推理，没有直接证据支持警方的推理。比如电脑里有两段视频，不代表张倩把两段视频放在一起。就算张倩把视频放在一起，只能证明张倩这么干了，还是不能证明张倩移花接木。
另外一边，工作室盗窃案。根据内鬼供述，在某月某日窃贼进行了盗窃。窃贼事后联系内鬼，说花瓶是假的，钱已经打到内鬼账户。但窃贼不作证，这句话是不能成为证词的。也可能窃贼反侦查，故意这么说，实际上窃贼已经拿走了真花瓶。
“越来越复杂了。”曹云道：“张倩现在死了，白虾拍卖干脆把这事认了，事情就结束了。毕竟是白虾拍卖出的问题。”主观推理，张倩肯定有问题。
南宫腾飞道：“如果警方开出结论说张倩利用工作之便盗窃花瓶，并且卖给了‘黑死’，那么拍卖行肯定会承认警方的结论。”
桑尼：“这结论开不了。张倩把花瓶卖给天下当铺，天下当铺不可能出面作证。我必须查到天下当铺的户头，证明天下当铺给张倩妻子汇款三百万美元，这样才能证明是张倩作案。张倩死了，没人知道真相。他离境理由很多，很可能是他逃亡国外，享受美元。但也可能是厌倦了日常工作，得知自己老婆赚了一大笔钱，出国发展去了。”
桑尼：“本案两大证人：一位是窃贼先生，一位是天下当铺，你们谁能找他们来作证？另外，就算他们作证，法庭会采纳他们的证词吗？”
曹云抓头发：“这是逼死我们的节奏。”现在连质疑白茹都不行了，就算得罪白茹也拿不下官司。最后法院总得给白茹一个交代，谁是要向白茹交代的人，就要靠他们继续去法庭搏杀了。最糟糕结果：没有结果，警方必须继续侦查。警方无资源继续侦查，于是本案挂悬。白茹无法得到想要的交代，对白虾和虾虾的声誉都极其不利。
南宫腾飞道：“警方没有给出清晰的结论，任何恶意揣摩，或者向媒体发布内幕消息的人，我都保留追究其诽谤的法律责任。”
曹云翻白眼：“桑尼，你在调查案子时候，就没调查过张倩吗？”
“调查了，问过话了。但是检察官不同意我对其和其私人家属账户等个人信息进行调查。我们也很难好不好？比如曹云我看你不爽，我要查你，我能查到就是你普通资料，性别，社保金之类的公开的信息。我要查询你通话记录，要查询你账户流水，要查询你老婆的通话、账户，我就要给检察官明确的理由，检察官批准后我才能查。否则每个警察想知道什么就能知道什么，还有隐私吗？”
“不过。”桑尼思考许久：“根据我和张倩的单独谈话，真的没有发现一点端倪。你们说，会不会张倩是被诬陷的？凶手在国外杀人灭口后，制造了视频证据放在电脑里呢？”
曹云哀怨看桑尼：“你还嫌不够乱是吗？”
桑尼：“会不会是老婆利用老公赚钱，老婆制造车祸后金蝉脱壳？没错，我记得张倩的老婆不是一般人，她曾经有诈骗前科，不过没有定罪。”桑尼努力朝火中加油，他也不想，但是忍不住。
“……”曹云思考许久，站起来：“我们各顾各的吧，自扫门前雪，别给他人再添乱，拜了个拜。”
南宫腾飞目送曹云离开：“他怎么扫雪？”
桑尼一拍大腿：“他、他、他说不准能找到窃贼作证。”
两人对看许久，南宫腾飞：“现在不是你死就是我亡了。”
桑尼想了一会：“要死也得把曹云拉上一起死。”
南宫腾飞崩溃：“这样不就又回到原点了吗？你就让他出局吧，他出局后，排除掉很多因素。我们再搏杀就简单多了。”
桑尼摸下巴：“也有道理，现在就是我们血拼了？”
南宫腾飞无语拍额头：“这单血赔，心累。”
……
白茹案在警方有了新调查报告，并且无法再完善之后，终于再次开庭。
举例来说，白茹花瓶被A偷了，白茹应该想A索赔吗？如果没有保险，那自然是要索赔的。如果有保险的话，保险公司要赔付给白茹，保险公司再找A索赔。至于A没钱，赔不起，那是保险公司的事。
白茹律师念读了警方调查的报告，由于张倩夫妻全部死亡，目前线索已经断了。现在的问题是，由谁负责赔偿白茹损失的问题。
曹云准备好，举手：“我希望播放一号呈堂证据。”
法官批准，电视画面上出现了视频。视频是一位蒙脸男子对摄像头说的：我的绰号叫斯墨脱，是东南亚四个国家的通缉犯。在此，我承认我在某年某月某日入侵白茹工作室，打开了保险柜。但我立刻发现花瓶是赝品，于是放弃了盗窃。说完，将右手大拇指指纹摁在镜子上，把镜子对准摄像机。“曹云等视频放完道：“通过指纹核对，东唐警局局长李龙和搜查一课李墨认可此人为斯墨脱。通过这份证据，帮助警方核实了案件情况。本案不存在盗窃，故而没有保险公司的责任。这里我申请撤销虾虾保险第一被告身份。”
法官松口气，总算滚了一个，看原告席：“原告有意见吗？”
律师在白茹耳边说了几句，白茹很有礼貌，每次说话都站起来：“法官大人，我没有意见。”
法官：“那好，本席……”
桑尼：“我有意见。”
第一被告和第三被告中间隔了南宫腾飞，否则曹云保证一脚踹过去。
“有病？”大家把案件简单化掉不就很好了吗？到了现在，白虾拍卖声誉已经因为张倩受到影响。桑尼你脑门被……脑子被门夹了？
桑尼严肃道：“首先搜查一课职业性一直被同行们质疑，李墨作为搜查一课课长，算是最有能力了，但相比我搜查三课就是条虫。其次李龙，他马上就要滚蛋了，说辞职，已经过去半个多月，还是局长。没有廉耻的人作证也能相信？”
所有人看桑尼，也许这是第一个在法庭上这么说警局局长的警察。桑尼无所谓，自己说的是事实，用词有些粗俗，这完全可以道歉。
桑尼：“最后就算视频中的人是斯墨脱。”
曹云：“指纹认定了。”
桑尼：“是，指纹认定了，他就没有可能撒谎吗？作为一个通缉犯，愿意帮助第一被告作证，那么作为一位通缉犯，自己也愿意帮助第一被告做伪证。”
曹云把头埋在手背上，许久后抬头：“你拉我下水干嘛？”我好不容易才上岸。
桑尼道：“法律是严明无私的，法律需要较真。”我也不想太复杂，但是我担心打不过南宫腾飞。三国混战还能蹭口饭吃，两军对阵谁胜谁负就难说了。
桑尼看法官：“法官大人，难道你要采纳这份证据？”
法官一万只草泥马从心中奔过，他算看明白了，桑尼就是个搅屎棍。本来两坨屎打架，分个胜负就算了。但是他不，他要搅拌……
就目前情况看，裁定白虾拍卖卖赝品是具备了一定证据，虽然不是铁证，但是也能称得上盖然性证据。白虾拍卖名声已经受损，也不会再垂死挣扎。挣扎赢了就算了，输了呢？
法官：“第二被告的意见很中肯，本席裁定驳回第一被告撤销第一被告身份的申请。我们还是进入正题吧，就张倩一事……”
南宫腾飞举手站起来：“法官大人，没有直接证据表明张倩掉包了花瓶。对张倩不利有几个因素，第一个因素，其电脑中存有拍摄的花瓶真品封存片段，他是鉴定师，负责花瓶拍卖全部流程的人，他有视频片段很正常。也许他是在取景，寻找最适合拍摄的角度呢？”
南宫腾飞：“第二个因素，张倩妻子人在国外，在花瓶拍卖出的第三天，她收到了三百万美元。三百万美元到底是什么账户汇款，到底是谁汇款，和花瓶有没有关系，没有任何的线索。我这里要说明一下，张倩和妻子的感情并不算很好，在六个月前，张倩妻子通过XX派出所到宾馆抓了张倩和别的女人谈心的现场，在派出所内有记录。这份是记录复印件……根据邻居、朋友和同学反应，如果张倩和其妻子离婚，他们并不会意外。请问，张倩就这么信任自己的妻子吗？张倩还有父母在世，他如果要收贼赃，完全可以由自己最信任的父母去国外收取贼赃。”
南宫腾飞：“第三个因素，第一次庭审结束后不久，张倩就离开东唐，前往某国和妻子会面。在路上遭遇车祸死亡。拍卖是在三个月前进行的，拍卖后第三天张倩妻子就收到了三百万。为什么张倩三个月后的今天才逃离东唐呢？其次，第一次开庭前，警方进行了为期五天的全面调查，张倩没有任何外逃的行为。由此可以证明，张倩去某国，纯粹是旅游，或者是厌倦了工作。毕竟他的妻子赚了三百万美元。也有可能去找自己妻子，谈论一下未来的发展。”
第三百五十六章 最难之案（六）

南宫腾飞：“请注意，张倩是在周五下班后搭乘飞机前往某国，如果没有发生意外，他完全可以在周一上班前回到东唐。张倩人已经是死人，现在无耻的警察还有无良的律师想尽办法要让死人来背黑锅。试问，死人有罪无罪难道不应该疑罪从无吗？试问，警方有什么证据证明张倩偷走了花瓶呢？”
南宫腾飞：“反而更直观的是白茹工作室发生的收买内鬼的盗窃案。有人证，内鬼证词表明他知道窃贼目标是花瓶，并且也知道窃贼行动的时间。有物证，内鬼收了窃贼三十万元的定金。没错，视频的窃贼否认自己盗窃，但是窃贼和内鬼的协议是，事成之后再给七十万。由于花瓶是假的，所以窃贼就不需要给内鬼七十万。这就是窃贼撒谎的原因。”
南宫腾飞道：“综上所述，由于和花瓶有关的人员，也就是张倩死亡让大家看见了有机可乘。在这里我要说一句，即使是死者，他也享有法律赋予的权益。”
一番话说完，南宫腾飞有些小喘。这番话说的非常有条有理，一时间震慑了全场，法庭内一片安静。
打破安静的是桑尼：“你早有准备，你为什么不站出来反对曹云的视频证据？”
南宫腾飞微笑：“这不是有你吗？”
我草！两人谈好了，让曹云出局，互相分个胜负，把案子结束了。自己无耻可以理解，因为自己就是无耻。南宫腾飞没信誉这就不对了嘛。我双标？我就双标，你咬我。
南宫腾飞一番话把战火烧到曹云身上，这把火很凶残。南宫腾飞说明客观存在发生的盗窃案，司法不能因为盗贼一句话就选择相信，司法更相信证据。
这一刀捅的曹云非常痛，该死的老狐狸，还以为会放自己出局。没想到已经想好了背锅者。
南宫腾飞这么一说，连白茹也觉得很有道理。先不管张倩，工作室确实发生了盗窃案，有人入侵了保险柜，目标就是保险柜的花瓶。这是事实。
没办法了，曹云拿手机看资料：“我们首先了解下这位斯墨脱，斯墨脱能说出和内鬼交流的细节，基本可以确定斯墨脱就是入侵了工作室保险柜的人。斯墨脱今年三十四到三十七之间，东南亚国家人。其作案手法有迹可循，他偷东西从不踩点，也不通过骇客入侵摄像头和计算机。他选择收买内鬼。”
曹云道：“可以确定是斯墨脱作案的，四年时间内一共有四个案子，他收买了四名内鬼。开价从十万元到三百万元不等。这四个案子之所以被确认，是因为警方都破了案，抓到了内鬼。根据内鬼描述，斯墨脱和他们联系的口吻接近，他们收到赃款全部来自马来账户，并且他们的交易每次都是先付定金三成，事成之后再给七成。”
曹云道：“在这四个案子中，斯墨脱没有坑过任何一名内鬼，该给的钱一分都没少。尾款都没短过。要说花瓶也不是斯墨脱做过最大案子，他偷过泰国的王冠，价值连城。雇佣内鬼的费用为三百万。先付九十万，再给两百一十万，没有少一分钱。”
曹云道：“接下来我们再了解一下赝品花瓶，赝品花瓶是东唐生产的仿工艺品。可以在陶瓷街购买。请注意一点，斯墨脱不会汉语，斯墨脱第一次来东唐，他怎么就知道哪里能买到外观基本一模一样的赝品呢？人生地不熟的他购买赝品留下痕迹的风险是很高的。”
曹云：“再回到工作室保险柜，斯墨脱完全可以直接拿走花瓶，不需要留下赝品花瓶。他并不在乎被确定作案时间，他也没有掩盖的必要。他是个贼，他是一名通缉犯，我们不能因为他是通缉犯，我们就带着有色眼镜去看的他智商。相反，他的智商是相当不错的。”
曹云：“一位这么有信誉的人，就因为他是小偷，大家就不信任他，这对吗？另外，从内鬼的证词可以知道，斯墨脱向他咨询了很多东唐城市的情况。比如报警电话，警方出警速度，交通情况等。从来没有谈论起哪里可以买到赝品。”
曹云：“不要说斯墨脱，就是我们熟悉东唐的人，现在要去买一模一样的赝品，知道去哪买吗？业外人根本就不知道陶瓷街在哪。第二被告律师你知道吗？谁知道陶瓷街的，麻烦举个手……没有人知道。我特意了解过，陶瓷街不是一条街，而是一家店的店名。我有一位助手她叫寒子，她做事非常认真，找到了这个地方。”
曹云把自己手机递给法官：“这是我助手从陶瓷街拿到的照片，像素不是很高，但可以看出在花瓶拍卖前，张倩的妻子进入过陶瓷街店。离开时候，手上提了一个袋子，袋子里面隐约可以看出是纸盒，大小与花瓶大致相等。”
曹云：“没错，这也是旁证，这无法证明张倩掉包，甚至无法证明张倩妻子购买的是花瓶赝品。我们做律师首先要讲良心。你们认为到底是谁在撒谎？其实没关系，盗窃案真实存在，警方做个结论，法官判个案，保险公司赔钱，我们就把案子了结了。但是，这个世界还有一个东西叫真相，也许我们看不见真相，也许真相不愿意面对我们。但是我们不能因为不知道真相，而昧着良心的创造出一个真相。谢谢大家。”
相比第一场庭审的扯皮，这场庭审是真刀实枪的干了。南宫腾飞和曹云不停的翻出底牌，这些底牌都是对方不知道的。
南宫的铿锵对上曹云的凛然，将庭审质量提升到一个新的高度。
也是一阵的沉默，南宫腾飞道：“曹律师说的很好，但是有一点说的不对。法律讲证据，真相有时候并不是法律能保护的了东西。否则就没有无罪推论。如果只凭借主观的喜好来判案，来查案，会有多少人被冤枉呢？”
继续沉默，这时候需要法官进行一个阶段总结，如果没有问题，直接进入最后环节：原被告结案陈词。然后休庭十分钟到半小时后，法官宣布最终裁定结果。
第二次庭审，桑尼成为一位陈述人，南宫腾飞和曹云真刀实枪干了一架。南宫腾飞主证据，工作室实际发生盗窃案，没有证据表明张倩盗窃花瓶。曹云则从人品，信誉等各方面诠释自己证词，证据全是旁证。
东唐法律有个比较尴尬的地方，东唐原本是大陆法系，这十多年来慢慢改变为海洋法系。证据是大陆法系注重的环节，曹云提出的人品，信誉和逻辑等，属于海洋法系注重的环节。
法官手放在桌子上，左手大拇指轻敲桌面，他也很纠结。如果判定虾虾拍卖败诉，那就无视了曹云提出各种主观证据，那就不需要辩论了，这也是大陆法系的薄弱点，只看证据。如果判白虾拍卖败诉，那就是无视证据。法官主观上支持曹云，客观上支持南宫腾飞。双方气势相当，理由都比较充分，无法区分谁占上风，自己难以裁决。
于是法官看向了一边放牛吃瓜的桑尼：“第三被告有什么看法？”
桑尼愣了半秒，大哥，他们辩论内容和我没有一分钱的关系。
法官补充：“就警察角度来看，虽然你是一位新人警察，但是我认为你还是很有能力的。我当法官二十年，第一次向律师道歉。虽然我很生气，不过不影响我对你能力的看法。”
哇！原来被人捧这么爽！
曹云觉得法官才是搅屎棍，目前差不多了，你给了结论就行了，谁输谁都认。法官不甘心这么结束。南宫腾飞能理解法官，法官说出这种话，就代表以目前庭审的情况来看，法官下不了结论。
桑尼站起来：“作为一名警察，我主观上是支持第一被告曹律师。不过做警察也要讲证据，我很无奈的支持第二被告南宫律师。”
我去！和我一个意见。
僵局中，曹云站起来添砖加瓦：“第三被告，警方对张倩之死的后续调查如何？”
桑尼道：“案件移交国刑，由国刑和对方沟通。通过崴脚渠道把两具尸体弄回来，基本就没有其他事了。”
曹云问：“也就是说，警察没有去过车祸现场？”
桑尼：“没有必要，我们信任某国的同行。”
曹云看手机：“根据统计报告，某国存在比较严重的司法腐败，你确定不是张倩夫妻金蝉脱壳？尸体还没有移交，你们也没有要求采集DNA，这算不算失职？”
桑尼刚要回答，南宫腾飞补刀：“三百万美元汇入张倩妻子的账户，对方是马来账户，请问有和马来警方沟通过吗？”
桑尼感觉很不好，怎么朝自己开刀了，桑尼道：“国刑应该会和马来沟通吧。”
南宫腾飞问：“三课不管这件事了？大家看原告，不说明星，慈善大使等，就算是一名普通市民私人财产被侵犯，警方也有帮助其的义务。现在有明显的线索没有追查，请问这算不算失职呢？”
桑尼苦笑：“两位，你们逼我没用啊。我调查一圈回来，你们还得干。不是你曹云死，就是他南宫挂。我说实话，我们对白茹已经是非常尽心了，超过了普通市民。马来账户很明显是皮包冼钱账户，张倩夫妻尸体迟早会运回来，假死瞒不过去的。再说，人家都到了某国，没有必要假死。”
桑尼：“我有个提议，我理解法官现在也不好决定。如果两位被告没有意见，那就由原告来决定由谁赔偿。”
曹云和南宫腾飞愣了数秒，这个提议听起来很不错。但是你能不能稍微尊重下大家的职业？一个民诉案件，你让原告来决定谁赔偿，那还打毛线官司？
白茹道：“我尊重法庭的最终裁决。”
法官终于阶段总结：“就目前的庭审结果来看，虾虾保险律师说的有理有据，很让人信服。但是证据却不利于虾虾保险。可以确定，白茹工作室确实发生过盗窃花瓶的案子，无法确证张倩盗窃花瓶。作为法庭来说，我们不能采纳未被抓捕的窃贼证词。如果各方没有问题，那么就请大家准备一下，做结案陈词。”
糟糕！曹云心中叫不好，法官已经表明态度。
桑尼举下手，大家一起看桑尼，你丫闭嘴！不要再搞事了。
桑尼完全无视大家的眼神，道：“我提个建议，白茹小姐你不缺五百万，案件审理你也非常清楚。我个人提议，你把五百万捐了，由白虾和虾虾各出两百五十万。对大家都是有利的。案子可以对外公布，由于嫌疑犯是未落网的东南亚惯犯，或者是已经去世的有重大嫌疑鉴定师，在无法确定是谁盗取了真花瓶的情况下。慈善大使白茹提议，由双方各出两百五十万，将钱捐献给慈善机构。虾虾和白虾同意这个提议，不过坚持要以白茹名义捐献善款，并且自愿提高捐献额度，捐出三百万，因为白茹小姐是六百万购买的花瓶。”
法官道：“第三被告提议属于和解……”
曹云左手一拍桌子，站起来：“不好意思，我认死理。必须有警察的结论，或者法庭最终裁决，保险公司才会给钱。虾虾保险公司是一家遵守规章制度和自律的公司，不会为了糊稀泥而违反游戏规则。”
曹云：“就目前庭审到现在，我只能打出最后一张牌。请白虾拍卖见谅……白茹小姐购买了花瓶之后，联系虾虾保险公司投保。虾虾保险公司根据行规，联系了白虾拍卖，请白虾拍卖派遣鉴定师到现场，对花瓶进行鉴定。白虾拍卖有很多鉴定师可以派遣，但为什么派出负责花瓶的鉴定师张倩呢？”
南宫腾飞回答：“白虾拍卖认为，张倩最熟悉这对花瓶，由张倩来确定是不是正品，是最有权威的。”
曹云道：“我的认识相反，就因为张倩是负责花瓶的鉴定师和工作人员，反而不能请他来鉴定。保险公司本着信任白虾拍卖的态度和白虾联系，白虾在过程中也没有说明张倩是花瓶的负责者。这案子保险公司可以输，输也输在被白虾拍卖坑了的原因上。”
褪子弹，上刺刀！
第三百五十七章 最难之案（七）

南宫腾飞默默思考，曹云这个问题有些麻烦。虽然法庭结果输的很可能是虾虾保险，但是真正的输家却是白虾拍卖。对于白虾拍卖来说，白茹是客户，保险公司也是客户。
曹云道：“虾虾保险三年时间内，针对白虾拍卖行卖出的古董，一共有七张保险单。每次都联系白虾拍卖，请专业人员到现场鉴定后再签署保单。其中六次到现场的专业人员和负责古董的人员不是同一个人。唯独是白茹小姐购买的花瓶，其负责的工作人员和应虾虾保险要求派遣鉴定师是同一个人。”
曹云道：“根据我的了解，白虾拍卖行每次派遣到现场鉴定，签署保单的专家，都隶属白虾拍卖行兼职的专家，属于一个叫资深鉴定科的部门。这些部门内的成员都是兼职人员，有些是大学教授，有些是退休的从业最少三十年的专业鉴定师。有些是有四十年经验的古玩爱好者，有些是考古学家，甚至还有高岩大学的考古和历史系教授。”
曹云：“虽然白虾拍卖没有规定派遣谁，虽然张倩拥有被派遣的资格。但是根据五年来统计的资料，唯独是白茹小姐这对花瓶派遣人员和花瓶负责人员为同一人。几个可能？第一个可能，偶然，五年来第一次偶然，导致纠纷发生最终上法庭，另外张倩妻子发财，张倩夫妻死亡是否也有直接关系呢？第二个可能：张倩的同伙是拍卖行的高层，有调派的权利，所以把张倩调派了出去，张倩是个背锅侠。第三个可能，张倩知道自己外派违反拍卖行的潜水规则，但是在其要求之下，拍卖行还是派遣他协助保险公司完成保单。”
曹云：“无论官司胜负如何，我这里需要白虾拍卖直接回答我的问题，为什么五年来唯一一次负责者和鉴定者为同一人？”
曹云不想走到这阶段，前面是火拼，热闹而不致命。拒绝桑尼糊稀泥的提议后图穷匕首见，不是你死，就是我亡。重要是，我亡反而是我胜。你死还是我胜。扔出最后一张底牌，曹云已经立于不败之地。
曹云扔出这问题等同彻底撕破脸，白虾拍卖行已经不可能全身而退。无论庭审结果，对白虾拍卖声誉已经造成极其不利的影响。因为白虾派遣张倩做保险公司鉴定师是个错误，如果之前都这么做，说的过去，那属于是张倩个人问题。五年来第一次这么做，那就是拍卖行的问题了。
桑尼第一次感觉到律师之间的凶残，本案第一次庭审，他压力很大，但是还游刃有余。第二次庭审，气氛为之一变，双方真枪实刀搏杀，让桑尼感觉到自己和两人存在的差距。到了现在，桑尼必须承认，自己和其他两位律师的层次完全不一样。
南宫腾飞有措辞，但是他不知道应该怎么说才合适。因为白虾拍卖给他的交的底还不够。南宫腾飞看了一眼听审席的白虾拍卖副总裁，举手道：“我需要一点时间准备，才能回答第一被告律师的问题。”
法官看大家：“休庭十分钟，大家同意吗？”南宫腾飞休庭理由不充分，有人反对，就必须继续开庭。
曹云举下手，所不同是，发言前举下手，是举过头顶。现在举手是手掌朝外，举到耳边，表示同意。桑尼不太敢有意见，白茹感觉到火药味十足，双方杀出真火，所以白茹也起立表示同意。
……
白虾拍卖副总裁和南宫腾飞在单独休息室，通过电话连线总裁。
总裁：“这是个问题，理论上按照法律规定张倩有资格做鉴定师。但是白虾拍卖的标准比较高，张倩从业时间才七年，需要十五年时间才能外派给客户做鉴定师，毕竟保险公司和我们算和合作伙伴。南宫，你的看法？”
南宫腾飞回答：“法律上我可以死扛，总裁你也说张倩有鉴定的资格。并且没有法律规定不能派遣张倩。对方很贼，他已经跳出了案子，案子的核心本是盗窃者是谁。现在被他转变成：因为白虾拍卖管理不善导致了盗窃。麻烦点是，证据在我，理在他。赢下这场官司没问题，不过事后对贵公司肯定会有相当大的负面影响。按照我们的委托，我应该全力赢下官司，我才有钱拿。但是考虑到贵公司的利益，我认为可以承认张倩盗窃嫌疑很大，旁证说明工作室盗窃案发生过，但属于未遂盗窃案。”
总裁点头：“既然盖不住火，我们就得认，认了通过道歉说明，并且承认公司的管理失误，主动提出原价赔偿。这可以挽回拍卖行的负面影响。拍卖行依靠的不是规模和员工人数，拍卖行赖以生存的是信誉。张总，南宫律师这边律师费照给。”
副总裁：“明白了。”
挂断电话，副总裁问：“南宫律师是没想到对方会出一招吗？”
南宫腾飞摇头：“我低估了曹云背负的压力，我认为他应该不会这么凶狠出这招。现在看来，曹云有不能输理由。他是个好律师，我更愿意做他的朋友，而不是对手。他准备工作做的很好，似乎是翻不尽的底牌。”
副总裁道：“世界上没有最强者，我一向认为能承认自己不足的人，是有可能成为最强者的竞争者。我陪同了两次庭审，我唯一的看法就是南宫律师你的收费太低了点。我打听过，曹云的律师费是五百万。”
南宫腾飞惊讶许久，后点点头：“我现在理解他为什么这么凶狠。不是钱的原因，而是这么多钱带来的压力。他这么做会影响两家公司的合作关系，不过商业公司自然知道利益为重，会互相修补出现破裂的关系。”
副总裁一笑：“那是自然，这件事的新闻关注度很高，对两个公司来说都不是坏事。只不过我们现在需要做的事比较麻烦。保险公司那边开香槟就可以了。以后我们有需要帮助，仍旧是找南宫腾飞你，不会找曹云。”
南宫腾飞呵呵一笑：“谢谢。”
……
白虾拍卖在休庭后主动承认己方公司管理出现了疏漏，疏漏和本案有直接的关系，故而白虾拍卖愿意承担原告白茹的一切损失，同时愿意承担本案一切责任。
法官在十分钟的再次休庭后发布了最终裁定，因白虾拍卖承认公司存在不可推卸的责任，所以判定白虾公司赔偿白茹所有经济损失。
原本结果应该是：非赝品即盗窃。现在转变为管理失误，大大的挽回了白虾的声誉损失。白茹在接受采访时候，说话也很有分寸。她称目前怀疑张倩违反白虾拍卖行的内部规章制度，才导致本案的发生。白茹同时也相信白虾拍卖和虾虾保险是两家非常有信誉的公司，表示将来还会和他们合作。
白茹还夸奖了搜查三课，认为搜查三课的探员素质极高，专业能力强，对案件非常负责。
结果是皆大欢喜，但是过程并不让曹云和南宫腾飞开心，他们都背负了巨大压力在法庭上背水一战。最终南宫腾飞略逊半招，让白虾拍卖的声誉受到一定的影响。
散庭之后，白茹接受记者采访，曹云和南宫握手致歉：“对不住。”
南宫腾飞道：“没什么，能和曹律师做对手我还是很高兴的。希望下次还有机会和曹律师过招。”
曹云谦虚道：“我以后见南宫律师尽可能绕道走。”
南宫腾飞道：“哈哈……曹律师，我有个不情之请，不知道……”
“尽管说。”
南宫腾飞道：“我想请寒子一起吃个饭，讨论下未来合作的可能。”
曹云道：“没问题，我回头和她联系，到时候再联系你。”
“谢谢。”两人再次握手，各自整理资料告辞。
桑尼一个人坐在第三被告席看两人表演，今天他算是大开眼界，必须承认隔行如隔山这句话。要说南宫腾飞还是有垂死挣扎的空间，不，南宫腾飞可以赢。但是赢了官司，会输了信誉。在此情况下，南宫腾飞宁愿放弃自己的律师费，从雇主利益出发主动认输，这也不是一般律师能做到的。
火车站的快餐店和小区快餐店区别在于，前者只做一次姓生意，后者是做长期生意。要想在行业内立足，必须有成绩有信誉。和警察行业一样，你能破案，你在业内的地位自然就高。
“喂！”桑尼打电话：“头，你刚才找我？……没输，没丢人……我记下地址……白素的遗嘱丢了？丢了就丢了，她还没死，再写一份……她想知道谁看了遗嘱？……她可以想。头，我觉得这案子应该给一课……我和白素谦虚一下，白素自然会找寺长，寺长会找李龙，李龙就只能找李墨……搜查一课破了案，我们就曝光公器私用，动用东唐最好的刑侦资源为富人服务，并且还是在富人没有任何的损失情况下……哈哈，头，三课要上，必须找垫脚石，我们就踩死一课……不是我说，一课探员素质不错，但是没有突出的人才……李龙不会找你麻烦，他会找我聊天，我不鸟他。敢动我，我就告他。到时候你可以当和事佬了。”
挂断电话，奇怪，李龙主动请辞已经20天了，怎么一点动静都没有。以东唐的结构，寺长是市民选出来的，警局局长是寺长任命的。也就是说警局局长表现不好，寺长要跟着倒霉。
……
曹云刚离开法庭，就接到了电话，白素私人助理打来的电话：“曹律师，我是白素私人助理XX，方便见个面吗？”
见面？难道林落对自己贼心不死？这大腿可以抱的，送什么涡轮喷气小飞机什么的自己还是可以接受的。曹云道：“不好意思，我刚结束一和案子，身心俱疲，恐怕这几天都没兴趣接案。”
私人助理道：“不需要曹律师打官司，只是想请曹律师做个见证。”
白素的遗嘱放在宇宙集团法务部首席律师办公室的专用保险柜内，这保险柜就没有K137那么牛，是一个普通的密码加钥匙的嵌入式保险柜。当然也和保险柜无关，因为不是在保险柜内被偷的。
时值今天上午九点，宇宙集团朝九晚五的上班族都在上班，发生了火警警报。在十三楼有浓烟冒出。大家全部疏散，首席律师对白素非常忠诚，他将保险柜的遗嘱拿出来后和大家一起疏散。
但也不知道是年纪大的原因，还是身体的原因，步行了十几个楼梯后，首席律师胸口沉闷，喘不过气来。一起疏散的同仁立刻叫了救护车。十点半，白素接到首席律师电话，称遗嘱不见了。
医生怀疑首席律师有可能是在步行下楼时候被注射某种药物，是有针对性的盗窃。白素对此非常愤怒，立刻联系了搜查三课。同时让自己私人助理联系曹云。原因简单，白素要重新写一份遗嘱，由曹云做见证，并且由曹云保管。
这钱是很好赚的，只要白素活一天，曹云就可以收一天的律师费。当然正常情况下费用不会很高，但这是白素啊，再但曹云叫曹百万。
曹云不太想惹这麻烦，他觉得自己应该叫曹千万比较好，特别是现在自己没有心情再工作。不过作为业内律师，不接这种单子是说不过去的。于是曹云还是前往宇宙集团面见白素。
曹云心中有数，在首席律师倒下后，白素对自己法务部，对宇宙律师所持有一定的怀疑态度。在没有可信任的律师情况下，可以通过金钱收买有职业操守的律师。曹云的职业操守是非常高的。
我不忠诚你，但是我忠诚金钱和职业。你给了我金钱，满足职业的需求，我等同就忠诚你。
这种事确实很简单，曹云担心自己也被盗的话可以将遗嘱放到银行金库中。万一有人拿枪指曹云的头，要求其说出新遗嘱的内容呢？不好意思，曹云一个字都不会看，他会封存签字。在需要公布遗嘱时候，确认封存签字的完整后，再公布遗嘱。
假设律师没有操守的话会怎样呢？
A写遗嘱，将遗产留给B，C知道后收买了律师，律师用以前的遗嘱或者假遗嘱替换新遗嘱。A死后，律师公布遗嘱，C得到遗产。
第三百五十八章 上任

宇宙集团总部不如银河集团总部奢华，银河集团总部位于寸土寸金的黄金地段不说，还建设有小公园和小湖。宇宙集团总部只是一栋楼，地下停车场，简简单单。
宇宙大厦一共二十七层，十五层以下可以随意到达。十五层以上，要么使用专属电梯，要么到十五层，通过保安检查，刷ID后可以进入十五到二十七层电梯。
十四、十五层是酒店层，招待重要外来宾客住宿的地方，也是宇宙高管们中午或者晚上休息的客房。
在律师所过着慢节奏的曹云，不太适应商业大鳄的快节奏。曹云还在打量一楼布局时候，已经有接待员上前询问需要不需要帮忙。曹云说明来意，接待员已经得到指示，请曹云跟她走。到专属电梯通过电梯口的对话器和保安说明，保安开启电梯，两人到达二十六层。
白素私人助理在二十六层等待，请曹云跟她走，进入一个小型会议室，让曹云稍坐片刻。行政秘书跟随而入，询问曹云喝什么。得到回复后，很快送上加了冰块的美年达。在外面喝东西要矜持，要证明自己没有碳酸饮料瘾，自己只是汽水瘾。
大约二十分钟后，白茹在林落的陪同下进入了会议室。
曹云起身，很礼貌和她们一一握手：“白总你好，白副总你好。”当对方身份高于你的时候，请不要因为熟悉而去开玩笑。除非对方先缓和存在的阶级关系。
一对同学一起进入某公司，A经常千年杀偷袭B，B也经常反过来偷袭，两人感情非常好。一天，B升职了，那A呢？正常情况，除非B先玩千年杀，A先玩千年杀的话是有一定问题的。
林落不是设计师林落，也不是CA林落，而是宇宙未来的掌门人林落白总。你心里可以不尊重，不甩她。但是在表面上应该有客套必须有，这代表了你个人的礼貌和素质。
反过来，云隐的阶层本就比曹云高，但是两人经过相处之后，取消了阶层的隔阂，曹云就没有必要和云隐去客套。
林落扶白素坐下，白素私人助理将文件放在曹云面前。遗嘱分成几部分，第一部分是声明，白素授权曹云管理遗嘱等。还有一部分是遗嘱公开的要求。公开时需要谁死，需要多少人在场，某些人必须在场才能公布等。最重要是核心遗嘱内容。
核心内容一种是曹云参与拟遗嘱，曹云本人知情，又负责遗嘱的保管。这种情况曹云是可以看遗嘱内容。第二种，白素已经拟定好遗嘱，并且在声明中有说明曹云只是负责保管遗嘱的律师。这份装有遗嘱正本的信封就会由曹云和白素双双签名。在公布遗嘱前，曹云要保证信封没有被开启过。
曹云用手机在支架配合拍摄视频，曹云念读了声明与要求等，双方签字。在装有正本遗嘱的信封签字。这种签字不仅要签多处，而且还要签斜面。签斜面一般用于价值比较高的合同。举例来说，一本书对折，有一部分书体会出现斜面，在上面签字，放平书本后，只看见上面有字迹，并不知道是什么字。这在一定程度上保证合同内某页不会被调换。
工作非常简单，记住程序就可以了。一定程度来说程序也是很简单的。比如签斜面，没签也是可以的。重点时间和签名保证就行。越复杂，发生纠纷的可能就越低。
过程花费了十二分钟，曹云本来就打算打哈哈，送两人离开，自己再滚蛋。不过，白素表示要和曹云单独谈谈，让林落与助理离开。
他们离开关门后，白素道：“曹律师，一百万的费用在行业内算是极高的。我也愿意相信曹律师会妥善保管。”一次性买断。曹云就不信白素能活到自己贴本付金库保管费。
曹云回答：“听起来白总话中有话？”
白素点头：“我的保镖是保云公司中出类拔萃的，在遗嘱被盗之后，我询问他的意见。他告诉我可能是一个团队型作案团伙。”
“等等。”曹云道：“我不太理解盗窃遗嘱的意图。有可能继承一部分遗产的子孙，好奇心趋势之下确实会有偷看遗嘱的举动。但是一来白总你有足够的威信，子孙们也大概理解了你的意图。二来人如果去世，偷遗嘱是有意义的，人没有去世，偷遗嘱的原因是什么？”
白素：“在遗嘱被盗前后，我经历了一些事。根据我的推测，对方不是想偷遗嘱，而是想伪造调换遗嘱。只不过保镖确实很出色，避免了意外的发生，所以对方没有掉包遗嘱，只是偷走了遗嘱。”
曹云是聪明人，立刻明白了其中关节：有人要杀白素。
这伙人首先要掉包遗嘱，掉包遗嘱这边很顺利，成功的拿到遗嘱。但是杀白素的行动却失败了，于是他们不能掉包遗嘱，否则等同出卖了雇主。因为首席律师昏倒，救护车到达，加之现场情况比较混乱等原因，无法将遗嘱原本的还回去。
没错，就是要有这个胆！
三大财团之宇宙集团子弟。本应该黄袍加身，最后却流落街头，区别在于，你敢不敢做。诸如玄武门之变，李世民不敢，那他自然也当不了皇帝。当有足够的利益，很多人会放手一搏。
计划通。杀白素，换遗嘱，公布遗嘱，搞定收工。不过其中有技术方面的问题。
曹云问：“恕我冒昧，白总之前是不是立过其他遗嘱？”
白素反问：“曹律师当过警察，请问知道伪造签名识别率是多高吗？”
说一个真实案子，A用妻子的身份证借贷，妻子坚持自己没有签名，没有借贷，但是司法笔迹鉴定是妻子本人。在妻子强烈的否认情绪之下，法官和检察官去银行拿视频。虽然借贷的女子和妻子很相似，但警方技术人员确定女子和妻子不是一个人。最终判定不是妻子借钱。那么伪造的签名怎么能通过司法鉴定呢？
首先说明笔迹是极难鉴定的，有很多情况会造成签字失真。比如笔不是自己习惯用笔，比如垫了一本在手上，甚至座椅的高低不同也会影响笔迹的不同。在这种情况下，需要大量收集目标的签名，收集的真签名越多，鉴定出的结果就越准确。
假设是专业人员针对某人签名进行训练，甚至拿到其签名时的视频，模仿其动作形态，这样伪造签名要分辨难度极高。
不过在法律上因为笔迹鉴定难度比较高，有一定错率。所以笔迹证据是次后证据，比画押指纹高，但是低于视频证据。
假设技术无法鉴定真假，那会怎么处理呢？
以借据为例，你借钱给朋友，写了借据，朋友不还钱，你把朋友告上法庭。这时候你出示借据，你的举证就已经完成。朋友如果否认借钱，质疑签名，需要进行技术鉴定。技术鉴定无果呢？那就有的整了，全面调查资金流动，比如你借十万现金，你在某天取了十万，就要去找视频监控。
如果都没有呢？比如白素今天遇害，如何证明律师公布的未发现被掉包的遗嘱是假的呢？
首先需要有人质疑遗嘱的真实性，没人质疑，假的就变成真的。因为数额巨大，警方肯定会立案调查遗嘱的真假。无人报警，警方不会主动立案。如果在技术上得不出结论，那很可能要上法庭。法庭上双方要出证人，出证据，进行一场马拉松的官司。
就算最终法官认为此人应该不是白素认定的接班人，遗嘱无效，这时候也不能告对方伪造遗嘱。这时候就没有真正的遗嘱。假设4号白素立了一份遗嘱，15号再立一份遗嘱，15号这份遗嘱被偷被掉包，没人能证明遗嘱内容。那么白素4号立的遗嘱就是最近的遗嘱，是否有法律效力呢？
答案是：有。
“我四十岁时就开始立遗嘱，到了六十五岁后，我平均每三个月要换一次遗嘱。多是细节上的问题。未来宇宙交给谁，一共有四份不同的遗嘱。英年早逝的白水易，曹律师应该知道。”
曹云点头：“是的，我很遗憾。”关我屁事。
白素难过了数秒，道：“新遗嘱是让林落接管宇宙。在白水易之前，是让我的四儿子接管宇宙。更早我一直看好老三。我七十多了，我也很累，死对我来说是一种解脱。我从当小媳妇开始接管宇宙，这五十多年来几乎没有自己的私人生活，如同一台机器一样。唯一我放心不下就是宇宙要交给谁才能让宇宙在未来稳步的走下去。”
白素：“林落现在是白家内我最为认可的一位年轻人，但是还有很多优秀的年轻人。我也有私心，我希望我的孩子，或者是我孙子能接管宇宙。我老公的兄弟后代有一些出类拔萃的人才，如果没有林落，我只能将宇宙交给他们中的一位了。”
白素：“我不清楚对方的目的是什么，我肯定现在有人在打我的主意。所以我才会请曹律师你来当遗嘱律师。换句话说，只要曹律师遗嘱不丢，我就不会死。”
曹云微笑，拿手机拨打电话：“云隐，弄20个保镖到宇宙总部，护送我去银行金库。”
白素：“金库当然安全，不过有人要让曹律师去金库把遗嘱拿出来呢？”
曹云道：“如果我被要挟，我十有八九是会投降的。”
白素听了大笑：“有意思，你坦诚的让我不知道要说什么好……挺好，行，20名保镖可以。”
20名保镖可以？这话是什么意思？曹云没有机会问，白素示意曹云扶她起来，曹云将她送出会议室，自己静坐了一会，等云隐的电话到后，这才下楼。
……
宇宙总部的门口整齐一字停了六辆黑色厢车，六名保镖身穿统一制服，戴墨镜站立在车门边。其气势逼人。曹云一出电梯，电梯口四名保镖贴上，前二后二，包夹曹云跟随着他们走出一楼大堂，吸引无数的目光。
曹云出门，门口等待保安上车。在曹云上了第二辆车后，十名站立的保镖才上车，汽车一排成列，浩浩荡荡朝银行开去。
银行大门口已经有记者在等待，见到曹云立刻上前，隔着保镖问：“曹律师，白素女士是不是委托你作为她的遗嘱保管律师？”
曹云边走边道：“不好意思，正在工作，不方便接受采访。”
进入银行，云隐已经打过招呼，大堂经理造就等待在门口。接下去就是进入金库，存放遗嘱。曹云再出来时记者数量更多了。白素的影响力是很大的，且不说其他实际产业，当是股市金融业就非常关注白素日常的一举一动。
白素新立遗嘱，代表宇宙未来的掌门人有变。谁当宇宙掌门人，将是决定宇宙股价涨跌停的关键。
曹云在保镖护送下回律师所，这次只有一辆车，不要招摇了。车上曹云只是叹气，钱难赚。
曹云基本猜到了情况，自己只是个棋子。遗嘱被盗，白素发生意外，全部是坑。目的是什么呢？白素是真的要捧林落上位，她在帮林落肃敌。
没错，遗嘱盗窃是白素一手安排布置的，也是要捧林落上位。数天后林落就成为宇宙集团的正式总裁。林落也正式换回父姓，现在她叫白落。
杂志猜测过白落会成为未来掌门人，但是速度这么快也是专业媒体没有想到的。
白落本身有不少先天不足，首先白落不是经商专业，也缺乏经商的经验。其次白落没有人脉，在商业圈认识的人有限。再者白落只能算大半个白家人。最后一点，白落成为总裁，白家内部会出现不同声音。
所以曹云只是棋子。什么鬼遗嘱，有这样的客观基础，即使遗嘱有问题闹上法庭，法官也会支持白落。白落堂或者不堂的叔叔伯伯多有在宇宙集团任职，部分还是宇宙高管。在记者采访时，所有人都无一例外的表示力挺白落。他们认为白落成为未来宇宙的掌门人对宇宙来说是一件好事。
白家子弟们也迅速认可白落的统治地位，没有一个人对白落继承宇宙有任何的不满，最少记者调查中没有发现这一情况。
很久后曹云才知道，他成为白素遗嘱律师第二天，白家就召开了内部大会。会议内容是告诉大家，有人为了谋夺宇宙，妄图杀死白素。保镖也现身说法，说明了当天发生的意外，还有首席律师的遭遇。
与会人等都唯唯诺诺，生怕被白素怀疑。特别是有望继承宇宙的子弟，更是担心自己被怀疑。会上有人表态，白素为白家贡献巨大，白素的所有决定他都支持。会议上白素说明自己将把宇宙集团交给白落，任何人有意见就现在说。过了今天，以后都不许说，不仅不许说，还要全力配合白落，将宇宙推上另一个高峰。
于是所有人一致拥护白素的决定，白素花费一百万统一了白家的认识。此会议后白素转到幕后，开始了垂帘听政。
第三百五十九章 借刀杀人（上）

话说当天曹云回到律师所已经是傍晚六点。全身疲惫，趴在客厅沙发上一动不动。高山杏手指推了推曹云背部，证明还活的：“吃饭了。”
曹云挣扎起身走向餐桌，律师所的人大部分都在，司马落打杂的也在。曹云坐下，高山杏盛汤：“听一航说你今天又大获全胜。”陆一航出席听审。
曹云：“不提公事，我明天还得去保险公司和海洋聊一聊。司马落，桑尼不错，可以考虑挖到检察院去。”
司马落问：“比我呢？”
曹云一怔：“你是司马落？”这说话口吻完全不像。
司马落道：“我新学到一条，当别人捧你，无论是讽刺，还是真心，或者是客套，你顺竿上就对了。”
曹云：“你比他强。”
司马落：“那是应该的，谢谢配合。”
曹云：“不客气，云隐呢？又不在？”
高山杏：“据说和一位什么老师，学看风水去了。”
“学风水？”曹云想了一会，问：“老师漂亮吗？”
陆一航连连点头：“非常漂亮。”
曹云叹气：“看来他又要拿证。”
云隐近期在律师所的时间越来越少，律师所在他看来就是一个场所。刚开始挺新鲜，慢慢的感觉没意思。于是又开始混迹派对，寻找猎物，重新过上纸醉金迷的堕落生活。
司马落道：“西斯案两天后正式开庭。”
“西斯？”我特，怎么把家伙忘了。
西斯汽车后备箱发现一只手，是其同事珍妮的手。鬣狗绑票了十名西斯同事，这环节是有理有据，警方认定鬣狗绑架十人，杀死其中三人。但是珍妮呢？鬣狗从来没有承认过珍妮遇害和他们有关。
根据事实证据，检察官最终还是对西斯提出了指控。
曹云：“这案子控方优势不大。”
司马落同意：“大家都知道是鬣狗干的，只不过没有证据证明是鬣狗干的。只要辩护律师将事件联系到鬣狗上，基本就清楚了。”
曹云伸头：“谁是检控官？”
司马落：“王磊。”
曹云想了一会：“和王磊打过官司，也算是熟人了，一直没有机会进一步认识。司马，帮我约下，明天一起吃个午饭或者晚饭。”
所有人一起看曹云，曹云回视：“怎么了？我不能有社交圈吗？”
大家没说话，互相客套：“吃菜，吃菜。”
“味道不错，就是很咸。”
司马昭之心路人皆知，谁不知道你想干嘛。
无所谓，虽然知道你们知道我在撒谎，但是我还是要撒谎。
……
和王磊的饭局在中式餐厅的包厢。早上十点开始吃饭，王磊带来了本案所有的资料。王磊是不是一位合格检控官不说，但最少是一位优秀的助手。他的资料整理的非常清楚。如同图书馆一样，想查询什么资料，看编号就可以。
曹云：“要弄死西斯，第一点是动机。”
王磊：“曹律师，我没想弄死西斯。”
曹云：“哦！”
王磊忙道：“如果能正规从法律渠道上判定西斯有罪，是我职责范围。”
曹云问：“西斯律师是谁？”
王磊回答：“是美国领事馆雇佣的一名美籍东唐裔国际律师，对东唐法律非常了解。”
曹云开始抽资料：“第一点是动机。”
王磊：“动机是？”
曹云把几张资料一放：“这是动机。”
曹云翻找一会，拿出几张：“这是背景设定。”
王磊边看资料边问：“曹律师，你和西斯是不是有仇？”
曹云道：“没有，我不能让东唐检察官被美国人看扁，我大东唐什么人才没有？你说对吗？”
王磊连连点头：“对，对。”爱东唐大是大非的问题了。美国人是公认的不是好东西，怎么不好不用管，大家说不好就是不好。既然和美国人打官司，输了就有失国体。
王磊想的是司马落和自己说的话，你别管那么多，你就跟着学。他愿意免费给你上一课，对你来说只有好处。西斯死不死是法官说的算，只要你不做违法的事，就履职尽心将西斯定罪。
午饭从上午十点一直吃到晚上十点，中间休息了两个小时。两人对案件进行重新整理，曹云以模拟庭审方式否决了王磊之前的指控方法。王磊学到知识没有还不知道，但是他更了解了曹云。这家伙是真小人，有仇必报的真小人。
仇？不仅是林落之仇，林落之仇算是不好说的仇，拿不上台面来。但是西斯监控曹云手机，这才是仇。当然主要是因为林落的缘故，而不是手机的缘故。另外，西斯成熟，帅气，绅士等，都是曹云想弄死他的原因。
为什么？不为什么，曹云本就不算好人。他不知道以德报怨，他只知道有仇不报非君子。
……
西斯案正式不公开审理。
西斯后备箱原本放置备胎的位置有珍妮一只断手，珍妮尸体在某地下停车场的僵尸车内发现。如果就这样，控方是不会起诉西斯的。问题在珍妮的内衣上发现一点点的血迹，经过DNA比对，证实是西斯所有。在西斯后背发现抓痕。
西斯承认自己和珍妮有谈心的行为，不过根据警方询问三脚猫小组其他人，其他人均表示珍妮和西斯纯粹是上下级关系，未发现任何暧昧关系。
第二个证据，珍妮是7号晚上去参加漫展，遇害时间是8号凌晨四点。西斯是8号早上八点从住所开车前往西镇，期间西斯开车到某地下停车场，前往超市购买了口香糖，玻璃水，古龙水，薯片等物品。巧合的是，这个停车场就是珍妮抛尸的停车场。
西斯：我傻啊？抛尸我难道不会抛干净吗？
不好意思，法律对智商高低一视同仁。
辩方也有很多证据。假设是西斯抛尸，那么为什么汽车没有发现其他线索，只有一只手呢？其次，西斯解释了珍妮和自己有关系，说明了珍妮内衣有血迹的原因，西斯的解释已经提供，警方需要证据来反驳西斯。
按照正常程序的证据论证，会被对方律师各个击破，没有半点意义。
质询环节开始。
王磊站起来，做了几个伸展运动，深呼吸，搓手，开始：“被告，你说自己和死者有染？”
西斯点头：“是的。”
王磊：“死者同时是你的下属？”
西斯：“是的。”
王磊：“你们有没有矛盾？比如吵架，吵过架吗？”
西斯：“没有。”
王磊拿稿子念：“我重复一下问题，你在东唐工作这段时间，是否和珍妮有过争吵的行为。请注意，如果在我再三询问，你仍旧撒谎，并且我能证明你撒谎，你将获得去看守所一……你将可能被指控伪证罪，妨碍公务罪。”
西斯回答：“没有，珍妮是一位很乖巧的女孩，很听话。”
王磊看稿子念：“转身看大家……不好意思。”
王磊转身看大家：“大家都听清楚了，西斯说，珍妮很乖巧，很听话，并且他们之间没有争吵。那么这里我就有个问题了。在珍妮出事之前，你作为公司的领导是不是下令，不得单独外出，不得夜晚外出？”
西斯：“是。”
王磊：“你对珍妮晚上参加漫展一事怎么看？你同意了吗？”
西斯：“如果检察官阁下是问，有没有因为工作上的事发生争吵，我会回答有。”
王磊看稿子：“哎呀呀，哎呀呀……你现在又说有了？我现在对你人品有所怀疑，我不清楚你的证词到底有多少是实话。请问，你能保证接下去回答我的问题都说实话吗？”
西斯不语。
王磊看法官：“法官大人，美国人似乎不太看得起我们东唐的法庭。”
西斯忙道：“不、不，我只是在思考。”
王磊：“思考？说实话还需要思考？为什么说实话还需要思考？”
司马落今天观战，知道这是曹云一惯战术，先质疑的信用和人品，为接下去质疑你的证词打下基础。这么做即使没有收到回报，只是浪费点时间而已。司马落慢慢的感觉到控方的优势，只要控方不按照死程序进行提问，就能有效扰乱被告、证人的证词。当然，这对检控官要求很高。
西斯道：“我在回忆我的口供。”
王磊问：“你坚持珍妮是一位乖巧听话的女生？或者是因为珍妮已经去世，所以你才这么说？请说实话。”
西斯道：“珍妮对上司的命令服从性非常高。”
王磊：“珍妮和你谈心是因为你的命令。”
“反对，和本案无关。”
王磊忙看稿子：“法官大人，我这么问是有原因的。”什么原因，稿子上面写：先忽悠住法官，没原因法官也不会让你坐牢。草！稿子是开庭前一个小时王磊才拿到的，根本没有详细去看。他不知道这是曹云在脑海中模拟庭审后，对可能出现的问题和状况进行了归纳与解释。是非常花费心血的一件事。为了复仇，曹云很下血本。
法官一听，有原因，道：“请控方快点进入正题。”快点说明原因。
王磊看西斯，西斯无奈回答：“严格来说，是珍妮主动的。”
王磊道：“根据我的了解，你们公司是坚决反对办公室恋情的。一旦发现，轻则调岗，重则解聘。是这样的吗？”
西斯：“是的，不过我们没有恋爱，我们只是……”
王磊打断：“你妻子遇害，你加入三脚猫计划，而你却是为了泡妞？你摸摸自己的良心，你对得起自己的亡妻吗？”
西斯拽拳头许久没吭声。
“反对。”
王磊马上道：“法官大人，马上就进入正题，这个问题很重要。西斯，你和珍妮谈心，是否对亡妻有愧疚之心？有，是正常的。没有，也是正常的。”
这就是典型的曹坑，你要选哪个？一边是刀山，一边是火海。
西斯稳定情绪回答：“我妻子已经过世多年，我和珍妮没有灵魂上的交流，对此我并不感觉愧疚。”
王磊：“你们的行为违反你们公司的规定，你心虚吗？或者你根本就不在乎公司的规定？”
西斯反问：“这时候不是应该论证证据吗？为什么检控官一直抓着这件事不放？”
王磊道：“因为你的证词说，自己没有杀害珍妮的动机。我现在在证明你不仅有杀死珍妮的动机，而且有充分杀死珍妮的动机。”
西斯心中叫糟糕，王磊找到矛盾。自己和珍妮的关系，导致自己违反公司规定。出现了利益，自己就有可能为了掩盖这一事件，选择杀死珍妮灭口。
西斯很难解释，公司确实有规定，但是他和珍妮只是谈心，没有灵魂交流，各取所需而已。公司对这种事一般不会过问。检控官以挖掘机的态度准备深挖，那就很麻烦了。因为珍妮已婚。
道德，规定等双重不停拷问，以此坐实自己杀害珍妮的动机。
百口难辨！
你说和珍妮谈心与灵魂无关，法律不理会你的灵魂，只知道你和珍妮谈心了。
辩护律师见西斯这模样非常担心，这些问题他们事先没有讨论过，有没有想到检控官会从这个点入手，而且死咬不放。
第一种选择，西斯解释说明灵魂这玩意还是属于亡妻，不过这样不仅解释不清楚，反而会让陪审团们对西斯人品产生厌恶。
王磊手上稿子有很毒的问题：你们谈心时候，你还戴着婚戒吗？你们谈心时候，讨论过你的妻子吗？你们谈心的时候，你想过珍妮的丈夫吗？你要讨论灵魂，我们就来讨论灵魂。成年人谁的灵魂会一尘不染呢？
王磊本着坐实西斯存在杀死珍妮的动机为理由，辩护律师完全无法反对王磊的质疑问题。王磊看西斯被自己逼的满头大汗，心中那个爽。这难道就是赢家的快乐吗？
第二种选择，不谈灵魂，承认事实。承认自己因为和珍妮的事违反公司规定，存在一定的担忧。但是否认自己有杀死珍妮的想法。这等同是承认存在动机。
选哪个？同样的，一个选择是刀山，一个选择是火海。
西斯没有看见火海，只看见了刀山，于是选择了第二选项：“是的，因为公司的规定我还是有些忧虑的。不过，我从来没有过杀害珍妮的想法。”
王磊：“我们来看看你的口供，很有意思。第一次口供，你只承认珍妮和你是工作关系。第二口供，因为技术人员找到了血迹，还有你后背的伤痕，你无奈承认自己和珍妮不仅只是工作关系。第三次口供，你说明和珍妮的私人关系不会影响你们的工作关系。现在，你又说为和珍妮的私人关系感觉到忧虑……被告，同一个问题，四个答案，你是人格分裂，还是在分裂人格？”
辩护律师：“反对……”
王磊拍案怒起：“我现在在问为什么被告的证词不一样，有什么好反对的？”好爽！
普通人是不会有这样的错误，一旦被问开，基本就撂了，有什么说什么。反而是有一定经验的人，他们会察言观色。如同挤牙膏一样，实在不行，就挤出一点，尽可能少的提供信息。说的越多，错的越多。
第三百六十章 借刀杀人（下）

王磊的问题成为了原则性问题：西斯你或者在做伪证，或者你妨碍公务。在警方审讯过程中，向警方提供虚假信息可构成妨碍公务罪。在法庭上撒谎，涉嫌做伪证。
法官道：“请被告回答，为什么证词不一样，并且说明最终证词。”
这时候陪审团因为此情此景对西斯会产生负面的看法。不仅因为和珍妮谈心，重要的是他的证词前后不一致。这是比较要命的。虽然还没有进入实质的证据控辩阶段，但是西斯的人设已经变得非常黑暗。
白落今天百忙之中抽空参加了听审，她戴了帽子和墨镜。作为CA的毕业生，她嗅觉非常敏锐，庭审下来感觉有异。白落移动坐到了司马落身边：“怎么回事？”
司马落看了一会才认出是白落。怎么回事？你问我？简单说红颜祸水。复杂点说西斯得罪曹小人，但是要么你用钱去安抚他，要么你不要露出尾巴。西斯抢了曹云女朋友，监控其手机，不道歉，不给钱，还要求曹云对待他如同春天一般的温暖。去死吧地球人！
司马落来听审是来看曹云的损招，他并不希望西斯被定罪，真相很清楚，肯定是鬣狗绑架了珍妮，杀害了珍妮。
“曹云干的。”
白落大惊失色：“曹云杀了珍妮？”
“不，不。”司马落忙道：“曹云要弄死西斯。”
“为什么？”白落不理解。
“为什么？”司马落反问。
“对啊，为什么？”
司马落看了白落好一会：“曹云认为你和他分手原因是西斯。”
“不对啊，以前可能是这么认为。后来他知道我的身份，应该知道我和他分手不是因为西斯。”
司马落：“可是他不会怪你，也不想怪自己，于是就坚持是西斯干的。另外CA监控他的手机，没有道歉，没有赔偿，西斯作为三脚猫小组的组长，那自然要背这个锅。还有曹云是三年不开张，开张吃三年，太闲了。最后一点，他想做一个翻手为云覆手为雨掌控法庭的人。有没有罪不是法官说的算，是他这个律师说的算。要么说我为什么见他会心虚？”有才就算了，还有野心，求证自我能力的野心才是最可怕的。他会努力尝试别人认为不可能的事，以此来证明自己的能力。
比如西斯基本不可能被定罪，但是因为我大曹云介入，西斯就有罪了，其心中会充满幸福的满足感。简单总结就两个字：闷骚。
白落品味一会，挺温暖的，她很愿意曹云是为她才这么干。白落问：“就你看，结果？”
司马落道：“就我对曹云的了解，原本是胜负八二开，现在胜负是二八开。你可以当我在吹牛。以防万一我劝你现在就去见见曹云。”
白落：“我去？”
司马落：“不要空手去。”
“嗯？”
“带上钱。”
“他、他有这么现实吗？”
司马落想了一会：“我不知道你怎么会问这个问题？他一向都是这样的人。没错，曹云是一个有原则的人，在没有触碰原则情况下，钱是可以搞定他的。”
庭审继续。
王磊道：“被告，你已经发布了禁令，禁止个人原因单独外出，禁制个人原因夜晚外出。为什么批准了珍妮单独在晚上去参加漫展呢？”
西斯回答：“因为我知道珍妮盼望这个漫展已经很久了，对我提过很多次。”
王磊问：“你是因为和珍妮私人关系才同意的，还是因为珍妮渴望参加漫展才同意的？”
司马落看不下去：“无论西斯选哪个，接下去都会有麻烦。”
西斯：“都有一定关系。”
王磊翻草稿数秒：“哈哈，原来你们公司选出来的组长这么有才干……在珍妮参加漫展的第二天，你开车去西镇，询问过珍妮安全回来了吗？”
西斯还没开口，王磊挥动口供：“不要再撒谎了。”
西斯无奈回答：“没有。”
王磊：“为什么要发布禁令？”
西斯：“因为我们存在着有一定武装的对手和敌人。”
王磊：“既然这样，你完全不担心珍妮？”
西斯：“人总是有侥幸心态。”
王磊：“如果只是侥幸，你应该打电话确认自己是不是侥幸。而你没有，作为组长你没有关心自己组员的安全。难道是你知道珍妮已经出事了？”
“反对。”
王磊摊手：“OK，我换个问题。你是不是不关心珍妮死活？”
西斯道：“我当天去西镇是有重要事情要做。”
王磊问：“比珍妮的安全还重要？”
西斯愣了愣：“这倒不至于。”
王磊：“我需要你解释为什么不关心珍妮的安全。”
西斯终于生气了：“我哪知道会出事？我又不是预言家。”
王磊：“我能不能理解，在你们公司中，你这种行为是渎职行为？假设你关心或者阻止珍妮，悲剧也许不会发生。此后的悲剧也可能被阻止。”
西斯想了很久：“是的，这件事是我的错。”
“你的错误实在太多了，根本没有多少做对的事。你应该自裁……不、不。”王磊把稿子一收：“要么你渎职，要么你有不可告人的目的。”
西斯大声道：“我没有杀珍妮，我也不可能杀她。”
王磊严肃道：“你有没有可能杀她，这个问题在二十分钟之前我们已经讨论过。结果是有，你有杀珍妮的动机。如果你现在否认，那么我们必须重新开始二十分钟前的问题。”
辩护律师忙站起来：“法官大人，我的当事人情绪有些激动，恳请暂时休庭。”
王磊：“不同意，在我的询问之下，被告已经开始露出马脚。现在休庭会让法庭放过真正的罪犯。被告的情绪激动，同时也说明了他的情绪易怒。这更增加了被告杀害珍妮的可能。”
法官道：“缺乏正当休庭理由，申请驳回，庭审继续。”
王磊：“现在我们讨论一下，7号晚上到8号凌晨，你在哪，做什么，有没有证人……对了，由于你们是某公司，有一定特殊性。所以你的下属证词只有参考作用。除了你下属之外，有人能证实你这段时间的活动吗？”
辩护律师：“反对，被告下属证词是有效的。”
王磊道：“法官大人知道他们是什么公司，恳请法官大人客观思考他们存在包庇的可能性。”
法官：“可是就算是被告下属，我也没看见有证词证明这段时间被告的情况。”
王磊道：“没错，法官大人，我是担心辩护律师临时增加一些证人。”
法官：“本席不会采纳这类证人，除非是非公司员工。”
王磊：“被告，请回答。你那段时间在干嘛？”
西斯道：“我和一位副队长换班，我负责上午八点到晚上八点的工作。工作结束之后，我回房休息。”
王磊向法官说明：“因为他们公司的特殊性，他们剔大楼部分监控。但是……被告，你确定自己在当晚没有离开所住的大楼？”
动机确立，现在是作案时间确立。曹云知道主证据薄弱，于是从侧面出击。西斯和律师演练过，很希望进入主证据控辩环节，但是控方不主动进入，辩方难以主动进入。
西斯无奈道：“晚上九点左右我出门。”
王磊：“做什么？”
西斯：“去附近的街道吃拉面。”
王磊：“什么时候回去？”
西斯：“十一点左右。”
王磊笑：“你吃了两个小时的拉面？是用手拉的，还是用菊部拉的？”草，名律师用词怎么这么粗鄙。
司马落站起来：“我看不下去了。”
……
曹云身穿大短裤，搬了一把躺椅，躺在山崖边，桌子上放了果汁，正在享受太阳的沐浴。
司马落回来到后院，在曹云身边站立看山崖下的风景：“对方律师根本没准备好。”
曹云道：“我知道，他们肯定只准备主要证据的辩护工作。这是辩护律师的优势，辩护律师打掉一件重要证据，基本上被告就无罪了。我让王磊不要和他们这么玩，作为控方可以自己制定游戏规则。”
司马落道：“可是要定罪仍旧是绕不开主要证据。”
曹云道：“第一件证据是内衣血迹。现在西斯是什么人品？他就是个混蛋，他解释的证词能让陪审团相信吗？王磊是顺着竿子打他，逼迫他承认和珍妮有私人关系。到了这项证据，王磊会反竿子打他，你说和珍妮有私人关系，如何证明呢？难道你不理会公司的严格规定，你不理会珍妮有丈夫的事实，只为了一时的快乐？为什么你的同事全部说你和珍妮只有工作关系？他们瞎了，还是他们傻了？真相只有一个，你为了掩盖杀死珍妮的事实，从而虚构出和珍妮的关系。在珍妮死后，你为了自己，仍旧恶毒的利用她，诽谤她。”
“草！”司马落看曹云：“你也太毒了。”
“无毒不律师。”曹云道：“不过你也别太看得起我，西斯十有八九最后还是会无罪。到了绝境，西斯律师会把鬣狗绑架十人的事翻出来，导致杀害珍妮的凶手存疑。未必是西斯，也可能是鬣狗。毕竟鬣狗主观上存在巨大的杀人可能。不过庭审过程一定会让西斯永生难忘。我希望他能拷问下自己的灵魂，该不该自杀谢罪呢？哈哈！”
“你逼死一个人，还很得意？”
曹云：“那得看死的是谁。司马，有人抢你女朋友，你会不会祝福他们幸福美满，白头到老？”
司马落毫不犹豫回答：“我会。”
“实际上你比我无耻。”
司马落：“可是西斯人家没抢白落。”
曹云道：“是，事实上他们两人没有那种关系。但是我在得知林落……白落CA身份后，通过缜密分析，我认为西斯在妻子死后曾经追求白落。被白落所拒绝。”
“就算是，那也是你和白落在一起之前的事。”
曹云道：“你对你老婆前夫有什么看法？”
“不是前夫，只是追求，并且未遂。”司马落抓狂。
曹云：“好像……好像是我没道理。”
司马落：“本来就是。”难得你能承认自己没道理，孺子还是有药救的。
曹云：“我没道理犯法吗？不犯法我为什么要讲道理。我就是道理。”细节很多，帅气，成熟，多金的西斯追求白落，白落可曾动心。也许动心过，也许没有。也许就足够了。莫须有，为什么要有？作为一名律师，我堂堂正正用法律武器羞辱他、杀死他，哪里错了？哪里犯法了？
司马落语塞，听起来曹云是胡搅蛮缠，但是曹云说的全部在点子上。
以最近‘迪尼斯’搜包为例，新闻一出来，一片声讨声。从社会道德等角度来说，迪尼斯的行为并不妥当。最新消息：迪尼斯拒绝调解，表示会继续搜包。这时候不仅只是声讨，大家转变成谩骂。
也有少数人问了一个问题，迪尼斯这样的行为合法吗？有没有触犯法律？
消费者权益保护法有规定，不得搜身和检查随身物品。迪尼斯肯定犯法，不过问题在迪尼斯是负有行政、民事还是刑事责任呢？
如果是民事责任，民众必须自诉，要求对方道歉和赔偿一定经济损失。
如果是行政责任，有关部门（虾也不知道哪个部门）有权对迪尼斯进行罚款，并且要求整改。
如果是刑事责任，那警方必须立案调查。
首先迪尼斯这样的行为属于违法行为，需要承担民事责任。你被搜包，提供视频等证据，可以起诉迪尼斯。迪尼斯基本会败诉。
然后呢？然后就木有了！
迪尼斯在国外一些分店允许自己携带食物，在高岩不允许顾客携带食物，这条是否违法呢？很抱歉，这条不违法，这是商家自身的经营行为。随便说一句，迪尼斯控股方是国资，属于合资企业。实际上是自己人在搜自己人。
迪尼斯好像是世界记录，这么诬陷犯法吗？鬼知道，反正虾宁可得罪迪尼斯，也不敢得罪国资。
PS：上次PS之后，本虾想说是：订阅支持正版就非常非常好了。另外一小撮称加更可以解决吃肉问题的读者可能没注意到，本书刚开始每章是两千字，现在已经加更到每章四千字了。
第三百六十一章 飞行

曹云就如同迪尼斯一样，我这么做是不对，但是我触犯法律了？要坐牢吗？社会道义、对错、道德等我懒得搭理。你觉得我没道理，我觉得我有道理，你说服不了我，我不会去说服你。有种告我，告我就向你道歉。
“喂！”曹云接电话：“白总你好。”
白落问：“有空一起吃个饭吗？”
曹云回答：“当然有空。”
白落：“明天中午一起吃午饭？宇宙对面有一家法式餐厅，我订位置。”
曹云回答：“好的，白总明天见……再见。”
曹云挂电话：“白落约我明天中午吃饭？”沉思，什么事？没事就不能约吃饭吗？喂，人家分分钟几百万，管理一个大集团。
司马落心中有鬼，打着哈哈：“说不准人家想旧情复燃？”
曹云：“哥，白天吃饭代表工作性质，你连这点都不知道？”
你才不知道，人家晚上未必有空。刚上任总裁职务，不仅要熟悉集团营运，更要融入圈子。人脉是很重要的商业工具。白天大家都忙，晚上才比较有时间。
曹云问：“西斯案最终结果呢？”
司马落：“我不知道，我就看了一会，我问问……”
王磊接电话，司马落和他聊了几句后挂电话，道：“辩护律师以庭审超过一个半小时为理由，申请休庭。”
“这也算理由？”这确实算理由，自己怎么没考虑到这点。西斯案是重案，有陪审团，法官必须考虑陪审团的情况。
司马落：“法官考虑到一个人被欺负一个半小时最好是休息一下。”
曹云笑：“这只是一个开始，休庭几天？”
司马落回答：“重新排期后后天再开庭。”
“哦。”
“喂，问你，如果白落要和你复合，你愿意吗？”
“愿意。”
“可是叶澜呢？”
“我渣男，寒子，杏子，孙雪衣，越三尺，叶乐神马我都要了。”
“你这样对话很没营养。”
“哥，不是我不想有营养，我不知道红线在哪。我只能把底线举在头顶好好码字，我也有生存欲的好不好？”
……
曹云在西餐厅已经等了半小时，超过约定时间二十分钟。不过白落现在身份是宇宙少掌门，别说二十分钟，两个小时都得等。十分钟后白落秘书打来电话，告诉曹云白落还在开会，请曹云多等一会。
阶级不同，必须等。你开公司，最大的客户临时有事让你等他，你敢不等吗？也许你扭头就走客户心中有愧，还会向你道歉。但是你有把握你的客户是有礼貌和素质的人吗？如果客户说有事，请你等，你不等，最少证明你没有礼貌和素质。
不过这种迟到等待和恋爱时迟到等待完全不一样，恋爱等待，刚开始多数男子多有耐心，并且满是幸福感。最少你有女朋友可以等，多少人没有女朋友呢。通常确定关系并且恋爱一定时间后，男生的耐性就会开始下降。或者是自己迟到配合时间，或者是指出女生迟到的不对。
持之以恒做一位绅士实际上并不容易，如同当伪君子，长期当伪君子也是非常困难的一件事，反而不如真小人爽快。
十一点半一直等到十二点半，白落才匆匆出现。
“不好意思，不好意思。”白落如今打扮大为不同，不仅拿掉了眼镜，拉直了头发，而且穿着的衣物昂贵贴身。如果说和曹云恋爱的林落有七分，现在宇宙少掌门白落最少有九分。
即使是更美丽动人，但林落给曹云的是甜蜜，幸福感觉。白落给曹云只是美丽。这世界美丽的人非常多。不过白落除了颜值，还有金钱和地位。
高穷帅和高富帅之间是有很大差距的，前者可以用一个月薪水请你吃法餐。后者可以用零花钱用私人飞机载你法国吃中餐。
两人很正式的握手，似乎都不想提起往事，毕竟她现在叫白落而不是林落。
服务员过来，白落道：“我只有几分钟时间，曹云，你吃什么自己点。”
曹云没有问什么事，对服务员道：“随意，排什么都可以。”
服务员道：“今天三文鱼不错。”
曹云点头：“行。”
服务员离开，曹云也没问为什么白落这么忙。白落打开自己的包，从里面拿出一张支票推给曹云：“CA的事感觉一直对不住你，还因为我导致你的手机被窃听。这是一点小意思，希望能化解因此产生的矛盾和误解。”
曹云拿起支票看了看：“两百万的误解？”
白落道：“针对此事西斯也想当面向你道歉，只不过他身份比较特殊，出事前一直在工作状态，抽不出身来。也希望你能理解。”
曹云点头：“理解，理解。”
白落：“真的不好意思，马上要去国外，飞机还在等我。”
曹云微笑：“去吧。”
“不好意思，再见，回来我请你吃饭。”
“好说，好说。”
目送白落，白落走一半，回头看曹云很抱歉点下头，这才在保镖保护下离开餐厅。曹云看支票一会，拨打司马落电话：“白落给我张支票，什么鬼？”
司马落：“莫名其妙，我哪知道。”
曹云杀气腾腾问：“你确定？”
司马落：“也不是非常确定啦……”
曹云：“草。”
司马落：“喂，人家给钱了，让你让他一马，算了吧。”
曹云挂断电话，两百万，肯定能兑换出两百万的支票。不过有些事不是可以用钱解决的。关键是两百万不少，但对于现在的曹云来说并不多。曹云一松手，支票落进了浓汤中，再拿起来看，签字处已经比较模糊，占满了浓稠的红色液体。
算了吧！用才能威逼他人过于跋扈，曹云骨子里也有职业骄傲感。白落本准备好说辞，可以把这件事做好。但是她实在太忙了，导致曹云拒收了支票。不过曹云没打算告诉白落自己没收钱，也没打算再为难西斯。
有些事，差不多就行。
曹云拨打电话：“寒子，材料不用找了，案子结束了……一起过来吃饭，我在超级有名的法国餐厅……我请客就我请客，还有件事要和你聊聊。”
……
“南宫腾飞？”寒子反问。
曹云回答：“没错，南宫腾飞想和你建立比较长期的工作合作关系。”
寒子道：“他可以直接找我，我不会拒绝工作。”
曹云道：“他让我转达是给我面子。同时，我也要提醒一点，南宫腾飞有时候，应该说极少数时候办案会不择手段。你自己一定要留给心眼，别被他拖进去。也可能我多心，但人在江湖走，小心无大错。”
寒子：“你就不会坑我吗？”
曹云反问：“我会吗？”
寒子想了想：“难说……餐厅在宇宙对面，你不会是和什么落吃饭，顺便让我过来蹭蹭吧？”
“本来是要一起吃饭，但是她很忙。”
寒子问：“你们会复合吗？”
曹云想了一会：“你要指感情复合，恐怕有些难。如果她还是我女朋友，我会建议她不要接管宇宙。”
“为什么？”
“白素的人生非常璀璨，但她私人的人生几乎不存在。她接管宇宙开始，就是全心全意为宇宙和白家利益奋斗。我不知道是好还是坏，但是我肯定不会让女朋友成为第二个白素。白素不知道什么时候会死，她一天不死，白落就要努力一天，不能有丝毫懈怠。反过来，有意思吗？宇宙几百、几千亿的资产，花不完的钱，却没有机会花。”曹云：“她本来可以和我坐下来，享受法餐。但是她现在只能在飞机上吃点速食。”
曹云：“女人认真起来很可怕。诸如令狐兰虽然也是女强人，但是她知道怎么享受生活。宁可少赚点钱，宁可少点客户，她也要定时的休假。我比较欣赏的还是令狐兰这样的女强人。工作机器没有什么值得羡慕的。”
曹云：“你呢？有对象吗？”
寒子不满：“别管人家的隐私好不好？”
曹云：“我就管。”
寒子想了一会：“你太渣了，要不我就选你。”
“渣说不准是我优点呢？”曹云一笑：“最近还有什么业务？”
寒子道：“有件事我早想和你说，早前有人委托我，匿名委托我拍摄一些女生的照片。”
“嗯？”
寒子道：“对方给了我五十份名单，我按照名单和地址寻找对象，而后拍摄一些很正常的照片。”
曹云：“嗯？”这事情意义在哪？
寒子道：“我和一位同行聊天才知道，最近有几家私家侦探都接到类似业务，他们名单和我不同。我们讨论是不是雇主在寻找亲人。数天后我巧遇一位名单上的对象，发现对方是一位双胞胎。我再查找其他对象，发现名单上的人全部是双或者多胞胎。”
寒子：“我特意留意了这件事，在接下去和雇主合作，收钱，交货时，我用了一点小伎俩留下她的侧面面孔照片。你猜是谁？”
曹云掐指一算，凝神：“越三尺。”
寒子大惊：“你怎么知道？”这家伙应该拖出去人道毁灭。
曹云没回答，问：“大概什么时候的事？”
寒子说了个时间，曹云摸下巴，这时间恰巧是越三尺性格大变的时间。原本的越三尺壮志凌云，现在是退隐山林。难道和双胞胎有关？难道自己猜测东方护士双胞胎为服务员是错的？越三尺已经找到了人？
曹云很严肃凑近寒子：“寒子，这件事打死你都不能说。”
寒子：“很严重？”
曹云：“我不知道其中的故事，但是很可能牵扯到你我都应付不了的人或者团体。”
寒子点头：“知道了。”
这件事曹云还是很好奇的，可惜他不是警察，职业制止他有好奇心。自己还是快乐当富豪，不要没事找事。
……
曹云正式开始直升机驾驶培训，体检、理论，而后仿真模拟，最后实机操作。
曹云是男生，所以他选的教官是一位三十多岁的大美女，很大条的美女，体重150斤左右。但是她并不胖，因为她的身高达到了一百八十八公分，是原东唐职业女子排球运动员。每次在教官面前一站，曹云总有一种一座泰山压死海棠的感觉。
教官性格爽朗，还喜欢动手动脚。大美女对曹云动手动脚，曹云通常会忍辱负重的。但是这个重实在太重。教官说到开心处，一巴掌拍在曹云肩膀上，曹云如遭重击，一头撞在墙壁上。
不过这不妨碍两人成为朋友。有时候开朗的教官心情也会不好，特别是接了某些电话后。
终于在一次她喝啤酒曹云喝可乐的情况，教官向曹云咨询了一个法律问题。
教官身材条件非常突出，很特别的突出，这类女生要么很受男生的欢迎，要么不受男生的待见。教官运气不错，虽然人高马大，但是身材均匀，特别是一双大长腿非常姓感，教官的追求者数不胜数。
五年前，教官正式退役，和一位四十岁的二婚富豪成婚，富豪算不上豪门，但也能算个门。
为什么这么说？豪门理解应该是，核心人员有非常成功的事业，有相当强的经济基础，有比较严格的家规和家教。门的理解是：有钱。所以并非每位富豪的家门可以称呼为豪门，有些只是门而已。
教官从小就开始体育训练，两手不沾洋葱水，对烹饪等家务一窍不通。这让门富豪的母亲非常不满。母亲认为自己儿子是非常优秀的上层人，怎么能娶一个花瓶呢？
矛盾冲突中，教官怀孕了，过上了比较幸福的十个月。孩子是个男孩，孩子慢慢长大，教官和婆婆的矛盾慢慢升级，从原本的家务技能，转到了孩子教育问题上。门富豪工作很忙，在家的时间很少，也没有办法调解家庭矛盾。
前文说过，男人的爆发点如同地雷，没事，没事，没事，一旦踩到雷区，立刻爆炸。女人爆发点是压力锅，小事能量升一点，小事能量升一点，满值之后，只要轻轻一触碰立刻爆炸。
某天早上因为保姆早餐的问题，婆媳矛盾全面爆发。婆婆把压在心中无数的话，还有曾经说过无数的话集合在一起爆炸而出。教官也没忍住，全面回击。争吵无赢家，弱势者必胜。婆婆气的晕倒。
门富豪和保姆了解情况，知道主要问题是自己母亲过于挑剔，看教官不顺眼。教官也有错，她婚后一直讨厌自己的婆婆。门富豪是一位典型传统的孝子，妈只有一个，老婆可以无数个观念，要求教官向婆婆道歉。
教官还是道歉了，但没想到婆婆不买账，让她滚出家门。门富豪立刻找律师开始协商离婚。
教官非常干脆，离就离，双方爆发了长达半年的孩子抚养权争夺。最终因为教官心情不好喝酒被私家侦探拍摄到醉酒画面，法庭裁决孩子归男方抚养。每次孩子给教官打电话，教官都一改爽朗性格，变得非常感性。不时还偷偷哭泣。
第三百六十二章 豪门恩怨（上）

“我能不能再争夺抚养权？”教官询问。
曹云回答：“可以。但有个条件，对方家庭出现一些比较大的变故。比如你前夫经营不善，比如有虐待孩子的嫌疑。我建议你和你前夫理智沟通一次。你前夫没空管家里的事，你婆婆带孩子情况我基本能猜到。为了孩子好，孩子最好还是和父母生活在一起，由父母直接教育比较妥当。”
教官头疼：“我前夫还是很讲道理的，但是他母亲的话就是圣旨。我这位前婆婆是绝对不可能把孩子让给我的。”
曹云道：“我还有一个非主流看法，孩子是孩子，你是你，你有抚养孩子的义务，但是没有为孩子让自己心情不好的义务。这个世界很大，地球很美丽，为什么除了孩子容不下其他东西呢？你这么漂亮，会三个国家语言，经济很充裕，为什么不走出孩子的坑，去看看这个世界呢？”
教官苦笑：“说的简单，感情这东西。”
“感情？哪有感情？你和你孩子就在一起一年时间。你和你婆婆在一起都有五年时间了。我个人不太理解这种想法，孩子只是婚姻的附属品，花钱的消费品。在孩子长大之后，有能力帮助家庭的时候，他会有自己的家庭。外？为什么要在孩子身上倾注那么多心血呢？还不如养条狗。”
教官不满拍曹云后脑勺：“喂，我们是人类，人是有感情的。你不能用理智的心态去看待人类。我问你，你结婚后要孩子吗？”
“要啊。”
“这不就结了吗？”
曹云：“我要孩子是因为我老婆要孩子。如同我老婆喜欢钻石，我会送她钻石一样。”
“可是那是一条生命。”
曹云：“我的左手沾满了生命……”
教官哈哈大笑，一巴掌拍在曹云肩膀，曹云手臂有脱臼感，教官带有几分忧愁：“你不懂。”
曹云道：“很多人就是把孩子看做一种自己生命延续，我觉得孩子是孩子，他以后有他自己的生活。”
教官道：“所以你这人就是太理性了。不过你的理性是你职业上的理性，你真的遇见一位两情相悦的女生，你就不会这么想。”
曹云不同意：“我爱我老婆，但和我爱孩子属于两种不同的概念。孩子出生后，我老婆就会把原本对我100%的爱，大部分转移给孩子。孩子还得和我老婆睡，干扰我们夫妻生活。孩子的问让我老婆性格变得焦躁，她不忍心对孩子发火，只好对我发火，谁让他也是我的孩子。”
“这小东西就是个烧钱的白眼狼，一边吃着最好的，玩的最好的，还不听话，自以为一切理所当然。你养条狗还会摇尾巴，养个孩子，你还得哄着他吃你自己舍不得吃的昂贵水果。孩子长大了，学习，交际，生活，性格，习惯让我老婆都无比担忧和焦虑。再大一些，开始叛逆，花着家里的钱，不干家里的事，反而和父母做对。被教导的实在不高兴，没事给你来个自杀恐吓。”
“终于，这小子去大学了。选专业，就业，以后能不能找到女朋友，能不能结婚又让我老婆操碎心。好了，这家伙我们给他买了房子，找了老婆。终于不关我们的事？不，这只是噩梦的开始。他们夫妻要工作，要事业，要养家，于是我老婆就只能给他们带孩子，他的妻子还挑三拣四，说我老婆教育方法不对，我老婆每天只能抹泪度日。而我这个孤老头就一个人在家，我老婆都不知道我什么时候死的。”
曹云总结：“为了夫妻美满的生活，为了你美丽亲爱的妻子……记得要带小雨伞，将熊孩子们都扼杀左手上，或者是摇篮中。”
曹云一番话让教官笑的不能自我，笑的眼泪都出来，慢慢的想到自己孩子，趴在酒桌上哭泣：“因为法庭判定我酗酒，我一年只能探望他两次，只能和他生活一个星期。他马上就要有后妈了，你说他后妈会不会打他，虐待他？”
曹云安慰道：“应该不会，按照数据统计，后妈大部分对孩子是比较客套的。”
“比较客套？”教官露出一对眼睛。
曹云道：“你孩子要玩手机，不给就闹。大部分后妈选择给，让他玩。极少部分后妈会劝阻，极少部分后妈会揍他。你希望后妈揍他还是不揍他？”
教官想了很久：“我不知道。”
后妈这个职业超级难当，最好的办法就是孩子要什么给什么。大家都觉得，这后妈太好了。如果后妈敢教育孩子，立刻升级为恶毒妇人。外人不会去了解细节，去关心太多。他们更关心是话题。好或者不好才有话题。就后妈来说，孩子关你屁事，经济情况允许，要什么给他就可以了。通常丈夫会责怪后妈：你太宠他了。同时丈夫内心感动，这女人是好女人。
曹云道：“你还是和你丈夫谈一谈。或者……等后妈上任后，你可以捏造点孩子被虐待的证据。你前夫家庭是否美满和你没有任何关系，这时候你可以提出起诉，认为孩子在家里受到虐待。运气好的话，你就能拿到孩子抚养权。运气不好的话，你前夫家鸡飞狗跳也挺有意思。”
教官看曹云：“你童年是不是缺爱？你的想法很反人类感情。”
曹云苦笑，难道真的有关系？曹云举杯道：“我们祝你前夫和你孩子后妈白头到老，早生贵子。”
教官举杯许久，又笑了：“你说的对，让他们去死吧。干杯。”
……
周一，曹云驾车到直升机培训机构，接待自己的是一位老美女：“你好曹律师，我是你的新教官……”
曹云问：“我原来的教官呢？”
小美女回答：“她涉嫌杀人罪被捕。”
……
周五晚，门富豪家发生命案，门富豪和未婚妻双双被毒死，鉴定毒为三步倒。
当天晚上七点半左右，保姆、门富豪母亲（婆婆）和孩子一起出门散步。门富豪的未婚妻弄了一份咖喱大餐，有咖喱牛排，咖喱土豆。两人享受了二人世界的最后晚餐。
晚上八点四十五分，保姆等人回家，发现门富豪和未婚妻死在餐桌前。搜查一课立刻介入调查，锁定了嫌疑人教官。
周六下午，警方以涉嫌杀人刑拘教官。周一中午，检控官下达逮捕通知书，正式控告教官杀人罪。
……
看守所。
曹云隔着玻璃，拿起电话：“有麻烦怎么不找我？”
教官神色憔悴，但是还是挤出点笑容：“你说过，你不喜欢接刑事案。”
曹云道：“不一样，我不喜欢刑事案最大原因是我不肯定嫌疑犯是不是真凶。生怕自己放过真凶，也担心自己冤枉好人。”
教官：“你相信我没杀人？”
曹云道：“我们是朋友，就不存在你是不是真凶的道德问题。”
教官又笑：“你这是双标吗？”
曹云道：“我双标又怎样？比如你孩子杀人，你会帮助他吗？”
教官：“可是我不是你孩子。”
曹云道：“所以我不会通过非法的渠道帮助你，我会通过合法的渠道帮助你。”意思是，自己可以作为律师把官司翻了，但是自己不会伪造证据去翻官司。如果关系再好一些，诸如寒子，女朋友叶澜，曹云就有可能不择手段去翻案。如果是老婆寒子，叶澜，白落等，曹云肯定会不择手段去翻案。
说曹云没人性，其实曹云人性是很丰富的。正义算个屁，自己老婆才是正义。为了家人，自己不惜和天下为敌。反过来看，曹云是极为自私的一个人，在本书完全是一个典型的反面角色。
曹云将委托书交给站立一边警察，警察检查委托书后交给教官。曹云道：“别废话，把委托书签了。”
教官拿笔犹豫：“你好像还没问我是不是认罪了。”
曹云道：“认罪我也会想办法掰回来，除非你伏罪。我觉得就算你真杀个前夫和你孩子未来后妈，你不至于愧疚吧？只要你罪名不成立，回头就能把孩子抚养权弄到手。”
教官一边签字一边嫌弃：“我说你的话怎么就这么难听呢？”
曹云：“我是说明利益关系，工作时只有利益关系。法庭也只承认利益关系。”法律中并没有规定父亲或者母亲一定要怎么爱孩子，因为不爱的，讨厌的，甚至杀害孩子的案例并不罕见。利益则是永恒的，利益关系是很重要的案件利害关系。血亲关系也是比较重要的关系，只不过说服力不如利益关系。
曹云检查签字，道：“你就好好休息，我过两天来看你。我先把情况摸清楚。这两天如果有警察或者检控官提要求，审问，全部选择不答。告诉他们，已经逮捕了，上法庭后再说吧。”
“嗯。”
“还有一点必须说明。”曹云道：“我不一定会赢。”曹云只知道案件大概情况，细节证据什么都不知道。
教官懊恼：“喂，你现在才说。”
曹云笑，教官也笑，后道：“谢谢。”
曹云站起来：“我相信爱笑的女生不杀人，回头见。”
虽然曹云只了解了大概，但是就他的经验，还有观看过的庭审，加上一些案件分析，曹云心中不太认可教官是凶手。即使是凶手，曹云也会想办法让教官脱罪。教官是朋友，这一两个月每周有三天混在一起。门富豪是谁？鬼知道。教官是大美女，门富豪是个中年油腻男。教官爱笑，笑起来好看，门富豪笑的再好看我也不看。教官有一双完美的大长腿……所以门富豪去死吧。
不对，门富豪已经死了。正义必胜，哦耶！
实际情况是，曹云认为教官性格即使要杀人很大机率选择钝器或者利器，用毒代表着谋划，教官不是一个会谋划的人。
……
一位休假检控官，一位未来检控官目前都在高山律师所，他们未来要面对很多类似的案件，所以司马落和陆一航成为曹云本案的助理。
会议上，曹云先声明：“你们要记住的立场，全心全意为雇主服务。谁都别和我整真相和正义或者什么鬼。拿人钱财，替人消灾……”
高山杏正在看委托书，不满：“曹云，这单没钱。”
曹云道：“事情结束后，看人家愿意给多少就收多少。”
高山杏还没开口，司马落道：“这案子是由新调任东唐的九尾负责，九尾这女人比我要强的多。”
曹云：“很强吗？烈焰内审我不是把你们打的满地找牙吗？”
司马落：“……”如何反驳呢？
陆一航道：“检控官是女生，有时候反而是好事。我建议先全面了解九尾的性格。是不是女拳，田园女拳等。”
曹云点头：“我会让寒子去办。”
司马落：“这案子我这两天有关注，检察长希望我能回去处理这案子，后来由九尾负责。据说本案有很多证据对被告不利。”
门富豪住的是别墅，物证组在别墅后门发现入侵痕迹。调取监控发现，晚上七点左右，教官用钥匙打开后门进入了别墅。
三步倒在咖喱中，咖喱是从下午三点熬煮到晚上七点半。别墅后门进来是草地和儿童游乐设施，可以直接到厨房位置。在厨房后门门把上发现教官指纹。在搅拌咖喱的锅勺上发现教官指纹。
七点到七点三十分期间，保姆在餐厅布置餐桌，蜡烛。婆婆带了孩子在一楼的儿童游乐房玩耍，门富豪和未婚妻在楼上看新拍摄的婚纱照。期间没有人去厨房，所以没有人发现教官入侵了厨房。
教官口供称，自己实在是太想孩子了，就想去看一眼。她经常在这个时间到后门处看在后院玩耍的孩子。当天孩子没在后院玩，她就入侵了别墅。教官称自己从后门进入厨房，从厨房位置走到儿童游乐房边，看自己孩子在玩耍，孩子一边玩耍，婆婆一边喂饭。
看了也不知道多久，听见二楼有人喊保姆名字她才回神。接着她就从原路离开别墅。
第三百六十三章 豪门恩怨（下）

本案核心核心证据是三步倒，原本用于灭鼠，因老鼠吃了三步内必死而得名。在两个月前，教官从网络一位朋友中购买了大约一百克三步倒。教官购买三步倒的理由是，自己父亲给自己电话，说祖屋因为没人住，老鼠非常猖獗。教官在某群中得知有一位群友做类似生意，于是就联系群友购买了一百克三步倒。
这朋友已经被在案发第二天被抓捕归案，他售卖三步倒主要被人用于农村偷狗，他承认自己卖过一百克三步倒给教官。警方追查祖屋，确认使用过三步倒进行毒鼠。因为时隔太久，警方无法计算出实际使用的药量，怀疑教官还掌握有三步倒。
拿到搜查令之后，警方在教官的卧室化妆台抽屉中找到了被包的严严实实的三步倒，大约五十克左右。
教官坚称自己没下毒，但是在收集了诸多证据后，检察官正式逮捕教官，提出了谋杀指控。
在日常中，杀人案不算罕见，谋杀也不算新闻。少有小说中那么强大的职杀高手。司马落接触过不少类似的案子。杀人案多是基情杀人，少部分谋杀策划的也不算完美。即使策划的完美，在执行中也无法达到完美。
诸如教官下毒杀人，留下很多指纹痕迹，甚至还保留了三步倒，也同类案件中并不奇怪。现实中蠢贼是很多的。
以上证据已经足够检控官提出指控。
曹云道：“本案在第一时间就锁定了嫌疑人，也就是我的教练晚霞小姐。警方就是针对晚霞进行全面调查，不会再投入很多力量去寻找其他嫌疑人。”
司马落道：“不，我不同意。就警方报告看，他们调查的非常认真和详细，疑犯只有晚霞一人。曹云，晚霞很可能真的杀人了。”
曹云道：“我们是律师，保障委托人的法律权益是我们的工作。司马，你不能去怀疑晚霞是否杀人。第一点，我们要做无罪辩护，就必须完全信任晚霞，就算她是真凶。第二点，如果我们要做轻罪辩护，战略完全不一样。本案中轻罪可能性很小，所以只能搏无罪。”
陆一航问：“他们会不会是殉情？”
曹云看陆一航好一会，举个大拇指：“好理由，一航，你负责去找他们的矛盾。最重要是找门富豪的妈妈作证。门富豪的母亲只心疼自己儿子，对儿子未婚妻并不在意，甚至有可能把自己儿子的死归咎于未婚妻。所以只要操作得当，你可以拿到一些很特别的证词。”
我不做伪证，但是我知道这个人有可能会做伪证，于是我去找他聊聊。法律上来说，我的行为没有违法，是做伪证的人违法。有些年纪比较大的妇女，她们有时候会习惯的编造一些故事，甚至自己都相信了这故事。现在曹云需要这些故事。”
第一招学到了。司马落提醒自己，以后庭审自己要特别注意这方面的情况。
“没问题。曹律师，本案切入点在哪？”陆一航问。
辩方优势，打掉一个证据，被告就很可能无罪。
曹云轻摇头，看着写字板上面的信息许久后道：“这几个证据都很铁，难以否认。如果我们没有优势证据，或者合理存疑。即使晚霞坚持自己没投毒，这几项铁证已经形成盖然性证据。说真的，这个案子翻案难度非常高。”
盖然性前文说明过，怎么体现盖然性呢？比如A死亡，B目击到A倒下时候，C手中拿了一把匕首站立在A的身后。事实来说，B没有看见C刺A，也没有看见C从A的身体上拔出匕首。但是他目击到的这个画面，就有绝对的盖然性。除非C能提出有力的带有证据的说明，否则C必然因此被判定有罪。当然在操作中需要对B目击的真假进行质疑。
曹云道：“在以前的案子中，我们通常是调查事后，本案我们要调查事前。”
事后调查指的是根据警方提供的证据，去寻找能否认警方证据的证据。事前调查指的是，不理会警方提供的证据，全面重新调查案发前和案发后的情况。这个调查需要的技术，需要的人员也非常多，工作量相当于警方调查的工作量。
警方调查有很多便利。调取监控，传唤证人做笔录，物证组、技术组和法医组提供支援。律师自然没有这么多资源，很少律师会进行全面事前调查。
司马落犹豫：“这个工程很大，我们做不来。”
曹云：“第二招，利用所有可利用的资源。”
“资源？”
曹云拨打电话：“桑尼，有个打死一课的机会……哈哈，是，我肯定是有好处。你的好处也不小，事后你可以对记者说，只要是比较专业的刑警看过资料就知道疑犯不是凶犯，但搜查一课素质实在对不起观众。所以为了法律的公平，为了正义，我只能是越权私下对本案进行全面重新调查。”
哇！这让桑尼两眼放光，桑尼问：“你确定嫌犯不是凶犯？”
曹云道：“我有两个策略，第一个策略是存疑法，有可能嫌犯是凶犯，有可能不是，在这种情况下，嫌犯自然会无罪释放。这个策略对你一点好处都没有。本这挺兄弟夺权的原则，我想采取第二个策略，重新全面调查本案。”
桑尼：“你死开，你肯定是没办法翻案，只能重新调查找希望情况下想到了冤大头桑尼。”
曹云：“哈哈，差不多拉。但是我认为嫌犯不太可能是凶犯。”
桑尼：“理由。”
曹云将案情慢慢的说明，桑尼一口回绝：“你猪吗？逻辑来说，诸如晚霞这情况用毒可能较小。但是你别忘了，晚霞不是想杀人去买毒，而是想杀人的时候，恰巧手上有毒。不好意思，哥不奉陪，自己玩吧。”把电话直接挂了。
电话开免提，大家都听的很清楚。司马落对桑尼增加了几分佩服，他竟然第一时间就想到晚霞用毒杀人可能。自己应该要想到的晚霞想杀人，因为手上有三步倒，所以她就用三步倒。
曹云看了看几人，道：“我只能说主观看法，晚霞是个大大咧咧的女生，只有接到她儿子电话时候才会变成小女人。晚霞这种人没有什么烦恼，乐观向上。”
司马落道：“曹云，我听你的，会在完全信任晚霞基础上做好你的助手。”潜台词，我不信晚霞不是凶手。
曹云拿西装：“我得先把桑尼说服，没有他帮忙，我们没有资源重新调查案件。你们先收集一些周边线索，邻居，门富豪的助理，门富豪外面有没有人等等。”
高山杏问：“能说服吗？”
曹云道：“我是律师！”
……
搜查三课比起搜查一课显得比较杂乱，半开放式办公室的走道狭小，摆满了办公桌，办公桌上堆积着各种物品。搜查三课还很嘈杂，每一个单元有两到四个工作位，就算一个小办公室，笔录，口供全部在这里做。
桑尼和一位实习女警一组，三条办公桌一拼就是一个小办公室。
桑尼正在接待一位七八十岁的老太太。桑尼手拿档案袋：“阿婆，你儿媳没有赡养你的义务，你不能去找她要钱。她已经组建了自己的家庭，你这样做是犯法的。”
老太太：“我孙子也不给我钱。”
桑尼：“你孙子和父母一起生活到十八岁，你没有抚养他，他对你也没有赡养义务。”
曹云靠一边：“不对吧，子女死亡或者无力赡养，孙子有赡养义务。”
桑尼：“她孙子不是她儿子亲生的。”
老太太的儿子和儿媳结婚，生一子，20年后，儿子去世，儿媳再婚。
曹云：“拟制血亲也有赡养义务。”虽然儿子不是亲生的，但是父亲抚养了儿子20年，那么就形成拟制血亲，在法律地位上是一样的，孙子是有抚养义务的。（高岩）
桑尼：“阿婆还有一个女儿，女儿去世，留有一位儿子。”
老太太：“我家产都给我儿子，为什么要我女儿的儿子养我？”
曹云明白了，老太太有一子一女，都已经去世，各留一个孩子，其中儿子的孩子没有血亲关系，但是有拟制血亲关系。
曹云道：“阿婆，你不能单独要求孙子赡养，你要让他们共同赡养。”
桑尼：“女儿的儿子在坐牢。”
曹云：“那就找儿子的儿子。”
桑尼：“女儿儿子虽然在坐牢，但他老婆很有钱。儿子的儿子不是很富裕。”
这就很复杂了，赡养中有规定，孙辈有没有能力赡养是个问题。女儿的儿子在坐牢，虽然他老婆很有钱，但是他失去目田，无法赡养。儿子的儿子虽然有目田，但是又缺钱。到底老太太由谁赡养，得上法庭。由法官判断双方赡养能力之后做出最终判决。“桑尼：“老太太认定要儿媳赡养。她的家产大部分都给了儿子，儿子死后留遗嘱把家产都给了儿媳，儿媳等同带着老太太的家产嫁给了别人。老太太不理解，为什么儿媳拿了自己的家产，绿了自己的儿子，自己儿子帮别人抚养孩子20年，自己竟然不能找儿媳要赡养费。”
这个没办法，法律明文规定。你赠与孩子家产，孩子将家产给儿媳，儿媳没有抚养你的义务。
桑尼：“老太太三天两头就去儿媳公司和家里闹，对方多次报警。派出所没办法，让我们搜查三课来处理这件事。”
曹云好奇：“为什么是搜查三课？”
桑尼不爽：“因为我们是三课，不是一课……阿婆，不能再去闹了哦，知道吗？再闹真的要抓你了。”
老太太拿起拐棍敲桑尼：“抓我，抓我，抓我，抓了几次了，凭什么抓我……”
桑尼抱头左躲右闪：“阿婆讲道理好不好？你这是袭警……要不，我每个月给你一千块好不好？”
“谁要你的钱。”老太太还是收回了拐棍，一步一瘸的走。桑尼一手捂头，一手示意。实习女警上前搀扶送老太太离开。
桑尼骂娘：“三课怎么都是这些事。”
曹云道：“如果把一课踩死，三课自然就是王牌了。”
桑尼看曹云，不紧不慢喝口茶：“能踩死当然好，于公来说，有能者上位。于私来说，我混黑的时候，李墨和李龙没少找我麻烦。现在老子当警察了，肯定要整死他们。但就晚霞的案子……踩不死。”
曹云看时钟：“下午四点多了？晚饭时间到了，走。”
桑尼笑了笑，站起来拿起廉价的西装，两人朝外走，遇见实习女警：“介绍一下，风雪，曹云。风雪，走，一起吃饭。”
风雪惊疑：“前辈，现在才四点。”
桑尼严肃道：“作为一位刑警，在没有案件发生的时候，要保证自己的体力和睡眠。否则当案件发生后，难道你要告诉我，你还没有吃饭？”
风雪恍然大悟：“谢谢前辈指点。”
“走吧。”
曹云惊叹：妈蛋，人才啊！竟然能将早退说的这么伟大。
……
中式餐厅包厢，先上小菜，曹云给两人倒茶。风雪立刻站起来，表示了礼貌和尊敬。桑尼就看着自己茶杯慢慢满起。
曹云坐下：“要说一课真的不行，要人才没人才，要领导没领导。李墨也是半桶水，真不知道怎么就当上课长。”
桑尼：“李龙呢？”
曹云：“李龙就更不是东西了……”
桑尼：“你求人帮忙时候的嘴脸让我看了火大。”
曹云：“怎么样？到底帮不帮？”
桑尼：“你老实回答我一个和本案有关的问题，我就帮。”
曹云：“说。”
桑尼：“你保证要老实回答，否则你就是狗。”
曹云：“OK。”这有什么问题。
桑尼道：“你报名飞虾直升机培训机构，点名要晚霞做你教官。对方问你原因，是不是朋友推荐，你回答，你喜欢晚霞这样的美女。这两个月来，你经常在下课后请晚霞吃饭。我查询宾馆信息，没发现你或者晚霞开房间的记录。晚霞现在出事了，你积极游走，并且拉下老脸来请我吃饭。外？”
曹云看桑尼许久：“你踏马查我？”
桑尼：“没，我就是很奇怪。你怎么会为了晚霞要求我复盘调查。要知道你的理由和依据完全站不住脚。至于这些信息，是我打电话给培训机构的一位熟人，他说了你和晚霞之间的情况。熟人原来和我一伙的，洗白后现在是直升机培训学校的工作人员。”
桑尼夹了块卤牛肉，问：“什么情况？”
“……”曹云道：“我迷恋她很久了，从排球队开始，她就是我心目中的女神。特别是那一双完美的大长腿……”
第三百六十四章 钱情亲（上）

桑尼打断曹云扯淡：“风雪，你那边有查到什么特别信息吗？”
风雪回答：“晚霞交际圈比较狭窄，偶尔会和原来排球队的队员聚会。好友不多，其中一位比较特别，是一位富豪。”
桑尼：“谁？”
风雪回答：“大洋皮草总裁何雨。”
“何雨？有什么特别的？”桑尼问，没听说过这人。
风雪摇头：“没有，只是很有钱的年轻女生，还没有查询她们是怎么成为朋友的。”
“何雨知道晚霞被捕吗？”
“应该不知道，何雨母亲前些天动手术，何雨在四天前去了法国，至今还没回来。”
桑尼歪头看曹云：“什么情况曹大律师？”
曹云：“汪汪……”
“草了！你越这样，我就越会调查。”
曹云无所谓：“汪汪。”
桑尼：“你告诉我实情，我就帮你。”
“汪汪。”
“穿一万多的西装的东唐知名大律师，要不要这么下作？”桑尼无语许久：“行，你告诉我，你接近晚霞和何雨有没有关系？”
曹云：“你就帮我？”
桑尼：“OK。”
曹云：“没有关系。”
桑尼：“汪汪。”
曹云：“什么鬼？”
桑尼：“汪汪。”
曹云捂额头，现在的人还有没有信用了？虽然自己没有信用在先，虽然自己撒谎，但是我觉得我没信用加撒谎是对的。我骗你可以，你骗我不行。
“好吧。”桑尼道：“帮你加个班，不过你总得说个方向吧？我人力和精力都有限，不可能如同一课那么大手笔。”
曹云道：“一课虽然很烂，但是也还行……我相信他们肯定盘查过案发前后时间周边的监控视频。门富豪住的是富人区，道路视频几乎360度无死角。既然在本案中警方没有盘查过其他另外的人，就代表入侵别墅的只有晚霞一个人。这点我信。”
桑尼：“你的想法是？”
曹云道：“家里还有三个人，一个死小鬼，一个老太婆，还有一位保姆。死小鬼才四五岁，下毒难度应该会比较高……”
桑尼：“我知道你讨厌小鬼，但是用词能不能稍微恰当一点？”
曹云道：“知道就行。老太婆将自己儿子成就视为骄傲，儿子也对她非常孝顺，她杀儿子的可能性几乎为零。那么只剩下最后一个人。”
“保姆？”桑尼问：“警方有对保姆做笔录吗？”
“有，保姆说她和老太太随便吃了点，带小鬼去散步，留给准新婚夫妇一点私人空间。”曹云道：“保姆是二十八岁进入门富豪家，也就是门富豪离异后进入的门富豪家。今年三十二岁。老太太的笔录中反应出对保姆非常满意，她很喜欢这位保姆。”
“听起来确实有点意思。”桑尼道：“吃完饭就开工。”
“随便点。”
桑尼拿菜单给风雪一本，自己拿一本：“风雪，多点点菜，我们晚上要加班……龙虾一千二？妈蛋，连一万的龙虾都没有？服务员，叫你老板进来。”
“草！”何必把自己装成刘莽呢？你骨子里就是刘莽，表面就不要装了。
有意思，自己有一层死要钱的外壳。桑尼有一层刘莽的表皮。似乎和自己是一类人，更愿意让别人看见自己坏的一面，不希望别人看见自己善的一面。
……
第二天深夜，搜查三课小会议室。
曹云后背对会议桌，面向投影仪。风雪笔直站立在投影仪边，桑尼开始解说。
桑尼：“这是我的写字板，用毒必然为谋杀，可以排除基情杀人。谋杀必须有动机，个别神经病例外。晚霞杀门富豪和其未婚妻的动机充足。动机：为了孩子的抚养权。”
桑尼道：“晚霞是第一位嫌疑犯跑不掉。如果门富豪是在外，或者在公司遇害，我会怀疑是外人所为。但是在家里中毒，肯定是身边人。母亲和孩子都排除了，只剩下保姆。根据我们一天的了解，保姆和门富豪是有故事的。”
“八年前，某乡镇只有初中毕业学历的保姆通过网络和门富豪认识，门富豪帮保姆找了工作，在一家宾馆当服务员。今天我询问了宾馆客房的领班，她告诉我，门富豪和保姆是有特殊关系的。门富豪特意和自己朋友也就是酒店老总交代此事，酒店老总找领班，让领班将保姆安排最清闲的工作。”
以领班的看法，保姆就是门富豪包养的人。可惜的是保姆只有姿色，缺乏学历等方面的东西，门富豪并没有将其列为妻子候选人。门富豪对晚霞一见钟情，晚霞也难以抵御帅气多金大叔的疯狂追求，最终嫁入门家。
不知道什么情况，老保姆回老家后，门富豪让保姆从宾馆辞职，到门家做保姆。说是保姆，她可以算是半个管家。
桑尼：“保姆好不容易熬到门富豪离婚，悉心的照顾小孩，照顾门富豪的母亲，打理内务。但是没想到门富豪仍旧没有任何表示，反而追求一位八流明星，并且准备结婚。保姆是有杀人动机的。”
曹云鼓掌：“牛！”
桑尼举手让曹云停止鼓掌，道：“但保姆没杀人。”
“什么？”
桑尼：“我下午见了保姆，她说自己少女时候不懂事，导致现在不能生育。能陪伴在门富豪身边她就非常满意了。她知道自己的身份，她将晚霞孩子当成自己的孩子。并且告诉我，在进入门家之后，她就没有和门富豪有任何不合规矩的行为。”
“但是和晚霞那边证词接上了。”
晚霞称自己从后院进入门家厨房，看婆婆在游乐房给孩子喂饭。一直到门富豪喊保姆，她才惊醒离开。
故事接下去部分是，婆婆抱了孩子出来，对二楼门富豪喊：她要陪我去散步，东西自己找。
根据婆婆口供，保姆从餐厅出来，三人一起去了厨房。保姆打了碗米饭，加了一勺正在炖的咖喱，就站着随便吃完了饭。然后抱着小孩去小孩房间换衣服，期间婆婆都在客厅。无论从二楼下来，还是从正门进来，或者是从小孩房间出来，要去厨房，都必须经过客厅。保姆带着换了衣服的小孩从小孩房间出来，三人就这么离开了门家。
到保姆吃饭时候，咖喱内还是没有毒的。
曹云不理会谁是凶手：“按照时间线来说，晚霞离开后，咖喱还没有毒。”
桑尼：“按照准确时间，保姆他们三人离开门家是七点二十五分。未婚妻定了七点三十分的闹钟，表示咖喱什么鬼足够时间了。下毒的时间只有这五分钟。除非有人再次从后门入侵，在保姆吃了晚饭之后，再在咖喱下毒。”
“难道？”
桑尼点头：“晚霞欺骗了你，根据监控视频显示，她的车停在门家后门附近的道路边，她是七点十二分下车，走向门家后门。七点三十分从门家后门位置到监控范围，上车离开。”
曹云静坐许久：“真没想到真是她干的……不，不对！”
“怎么不对。”桑尼问。
曹云道：“我不认为晚霞有经验，她购买了一百克，用了一部分，警方搜出五十克。晚霞怎么知道多少份量混入一锅的咖喱中，能让两个成年人致命？如果是她，她应该把五十克全部倒下去。”
桑尼：“曹云，有时候普通人也会伪装。事实就是这样，我们排除法好不好？期间晚霞应该在后门附近，如果有人从后门入侵她是知道的。保姆没下毒，婆婆不会下毒，孩子没能力下毒。难道是门富豪和未婚妻自尽？煮几个小时咖喱为了自尽？”
……
看守所。
曹云问：“怎么回事？”
晚霞深深出口气：“对不起，是我没说实话。从厨房逃走后到了后门，我感觉非常伤心和难过。自己只想看一眼孩子，怎么就如同做贼一般。我就在后门地上坐着哭，还不敢发出声音。哭过一阵后，心情舒缓，于是就开车走了。”
曹云道：“后门是凹进去的，监控拍不到那位置。”
晚霞：“我知道是凹进去的，所以我才放心在那边哭。”
“晚霞，如果你真的杀人了，告诉我。我会想办法帮你脱罪。千万不要和自己的律师隐瞒真相。”
晚霞举右手：“我发誓我真的没有骗你，我怎么可能会杀害孩子的父亲？再说我也不知道咖喱是谁吃的，谁煮的，万一我孩子也吃呢？”
“这点是我想了一个晚上，唯一想出来的辩护点。”曹云道：“晚霞，现在情况很糟糕，如果没有新的线索和证据，我翻不了案。”甚至连翻案的机会都没有。
晚霞情绪有些激动道：“曹云，你一定要帮我，我没有杀人。”
……
草了，自己讨厌接这种刑事案，但还是接了。目的是什么？很明显，就是何雨。自己要很自然的认识何雨，同时也是自己主观认为晚霞不会杀人。但是看证据晚霞是跑不掉了。
“喂……我是曹云，你哪位？”曹云出看守所后接电话：“何雨？晚霞有提过……情况不太好，我刚从看守所出来……你在哪？好的，一个小时后见。”
何雨很清瘦，高挑但不姓感。比较直观比喻如同时装模特，有气质，个子较高，但是胸肌不大。说气质，这气质特别出众，交谈一分钟就能感觉到何雨有良好的家教，受过很好的教育。
互相介绍认识后，曹云将案情一五一十的告知了何雨。何雨是从机场直接到咖啡厅，没空回家，行李箱还在身边。她是上飞机前联系晚霞来机场接她，结果电话打不通。联系了自己朋友，朋友说晚霞出事了，这时她才知道晚霞的事。
和曹云不同，何雨在听完之后，很肯定说：“曹律师，晚霞绝对不会杀人。”
“为什么这么肯定？”
何雨道：“我就是这么肯定。”
曹云苦笑：“我也很愿意相信晚霞，不过……”
何雨道：“曹律师，钱不是问题。我有一家公司，生意还可以。如果需要用钱，尽管开口。”
曹云不置可否，问：“你和晚霞感情很好？”
“她是我的救命恩人。”
数年前，何雨一次失败的恋爱让还是大三的她非常沮丧，导致其去南湖水里钻了钻。被晚霞救起，何雨母亲带了何雨上门对晚霞表示感谢。何雨母亲私下和晚霞说明何雨目前的情况，生性乐观的晚霞没事就联系何雨出去玩。刚开始何雨碍于情面，不好意思拒绝。没想到一来二去两人就成了好朋友。
曹云不会问导致何雨钻南湖的原因，话题还是导入案件中来。聊了一会，曹云接到桑尼电话，说了咖啡厅地址。二十分钟后桑尼到达。
“你好，我叫桑尼。”桑尼随意招下手坐下。
何雨刚刚站起来，伸出手，桑尼就坐下和曹云交谈。何雨愣了很久，默默了坐了回去。
“不可能。”曹云难以置信。
桑尼得意道：“我准备开新闻发布会了。哈哈，李墨，你懂事就立刻把搜查一课让出来。”
曹云：“有些匪夷所思。”
何雨：“你们是不是在说晚霞的事？”
桑尼看了看何雨，问曹云：“她谁啊？”
“晚霞朋友何雨。”
“何雨？”哦？桑尼看了看何雨：“汪汪？”
曹云点头：“汪汪。”
何雨：“？”两个神经病？
桑尼看何雨道：“我是警察，他朋友，我叫桑尼。”
“你好，你好，我叫何雨。”何雨问：“你们说的事和晚霞有关？”
桑尼点头：“没错，晚霞可能不是真凶。因为真凶很可能是门富豪的母亲。”
何雨和曹云一个表情，难以置信：“什么？”
“我就说一课的警察水准太低了。”桑尼道：“门富豪的母亲在十天前回西镇老家，找当地的传统捕鼠能手购买了五十克三步倒。门富豪别墅没有老鼠出没的迹象，门富豪的母亲在被控制后，无法说明五十克三步倒在哪里。”
曹云：“门富豪对母亲非常孝顺，他母亲怎么会杀他？”门富豪母亲有作案机会，但没有作案动机。
桑尼道：“这问题我也不知道。”
第三百六十五章 钱情亲（下）

这个案件的发展非常有戏剧性，搜查三课越俎代庖管起了杀人案。结果还破案，并且把搜查一课的结论给否定了。
首先一点，每个人在解释一些事的时候，总会避开自己的错误，将自己错误全部或者部分转嫁给别人。夫妻吵架，各找朋友哭诉，都很有道理。
晚霞不喜欢婆婆，这属于比较正常现象，婆婆也不喜欢晚霞，这也很正常。双方爆发矛盾，导致婆婆住院。门富豪不全是因为孝顺才和晚霞离婚，门富豪是受不了家里的婆媳矛盾，所以才给自己增加工作量，尽可能出差不回家，导致他和晚霞的感情慢慢破裂。
晚霞的说法让曹云产生误解，认为门富豪是纯孝之子。门富豪和很多人一样，对母亲尊重，不反抗，不顶撞，但说不上爱。门富豪因为此事和晚霞发生争吵，晚霞告诉门富豪，要么让婆婆搬离别墅，要么离婚。
有着特殊身份的保姆给了门富豪主意，保姆认为孝是天经地义的。婆婆幸苦一辈子。现在有了天伦之乐，把婆婆赶走实在说不过去，保姆的意见对门富豪有相当影响力。保姆也尝试调解婆媳和夫妻矛盾，最终无果导致离婚。孩子抚养权的争夺和晚霞说的情况一样。
门富豪的未婚妻也不喜欢这位婆婆。在她看来，成年人在经济条件许可下不应该再和老人住在一起。门富豪和自己母亲提了这件事，表示给母亲买套房子住。门富豪母亲发火了，边哭边说自己年轻时候为了门富豪怎么怎么牺牲，没想到现在要把自己赶出家门。这么大房子容不下自己一个老太太？
为什么门富豪母亲不同意搬离孩子身边呢？
门富豪的母亲认为自己儿子接自己去城里住别墅，享受天伦之乐，在家乡人看来是非常有面子的一件事。结果自己一个老人搬出去住，这不是打脸吗？自己还不如回老家，又舍不得孙子。
门富豪母亲无意间听到儿子和准儿媳的对话。大概内容是，结婚后门富豪将自己婚前财产全部公正为婚后财产。
门富豪母亲非常生气，说门富豪是个傻子，人家就是冲他钱来的。门富豪告诉她，自己未婚妻有自己的生意。双方争论中门富豪说了一句话：自己的两任妻子都被自己的母亲气走，他不允许发生第三次。门富豪母亲非常愤怒说，自己现在去死都可以，但自己的孙子怎么办呢？门富豪能保障自己孙子的富贵吗？
门富豪的回答让门富豪母亲才知道一个真相，准儿媳竟然是离异女士，她自己有一个六岁的男孩。门富豪母亲由此全力反对这桩婚事。几次准婆媳见面都搞的非常难堪，门富豪破釜沉舟，准备在外购房和未婚妻结婚。
案发前十天，门富豪母亲态度转变，同意自己出去居住。门富豪对此非常开心，而此时门富豪的母亲手上已经有了三步倒。杀自己儿子原因是为了孙子。因为门富豪的母亲认为，准儿媳非常厉害，一旦这两人结婚，自己的孙子会非常可怜，甚至以后一分钱都拿不到。这个结果是她绝对无法接受的。现在杀了他们，自己孙子就可以全额继承门富豪的遗产。
这个结果曹云不知道怎么评判，首先和三任儿媳相处不好，婆婆肯定有一定的原因。那婆婆为孙子杀儿子对还是错？真不好说，因为婆婆的担忧在客观上是有一定道理的。这里就出现一个主流都不太敢提的婚姻问题。部分头婚的夫妻对私人财产看的比较轻，对家庭财产看的比较重。少部分二婚的夫妻，对私人财产看的比家庭财产重。
这也是比较罕见的和金钱有关长辈杀晚辈的案例。不过单纯长辈杀死晚辈案例并不少见，受害者多是未成年孩子，他们的死多和长辈的感情纠纷有直接的关系。比如听闻前妻结婚，比如听闻丈夫外面有人……
曹云不想去研究悲剧的产生与结果，那只会给自己增加心理的阴霾。曹云的阶段性目的已经达到，通过晚霞很合理的认识了何雨。曹烈会怀疑吗？曹云锁定何雨是有超黑这个作弊器，当这点曹烈就不会过度的怀疑曹云别有居心。
曹云到底有什么居心连曹云自己不知道。反正曹云可以排除自己接近何雨是为了感受亲情。相反，曹云将认识何雨当作一枚筹码，怎么用筹码，要不要筹码则是将来的事。
曹云没想到的是，陆一航和司马落沉浸到门富豪案件中。作为休假检察官和未来检察官，他们都必须正面面对门富豪案件中出现的一个重要问题。
假设本案中门富豪母亲买三步倒过程更为隐秘，并且口风更严，那么作为一名律师或者检控官如何才能让唯一也是最大的疑凶晚霞脱罪呢？
经过两天讨论，他们认为唯一的胜算就是检验三步倒。晚霞一共持有一百克三步倒，在祖屋用了一部分，再扣除其持有的五十克，剩余部分放在大桶咖喱中熬煮，能不能毒死两个成年人。
曹云飘来一句：“只因为晚霞购买了一百克，你们就认定晚霞只有一百克？你们有没有想过，作为检控官你们肯定不会相信晚霞不是凶手。”
陆一航和司马落随之憔悴，没错，检控官有时候伸张正义，有时候也不可避免会将好人送进监狱。假设不是曹云说服桑尼，恐怕又一起冤案就这么发生了。而且晚霞面临极大可能是死刑。
另外一方面，桑尼在新闻发布会上说明了本案调查的经过，对搜查一课进行了无比无比无比无耻无耻无耻的嘲讽。桑尼在新闻发布会上公开宣称李墨是李龙的嫡系，所以李墨才是一课课长。门富豪案件现在事实很清楚，这两个人一天在司法岗位上，就有一天可能制造冤案。作为一名警察，正义的化身，不想看见无能之辈玷污神圣的警服。
李龙看了发布会，在办公室气的浑身冒烟，反倒是李墨很淡定：“他说的没错，他阻止了一起冤案的发生。他是有功劳的。”
李龙拉开抽屉，点根烟：“他是经过特殊培训的优等生，实力肯定没问题。你也看见他这嚣张的样子，法庭上要法官道歉，法庭下攻击上司。就因为我们之前为难过他，典型的小人嘴脸。”
李墨：“能破案就行。嘴虽烂，但他既然愿意维护东唐的治安，那我们也得给他机会。”
“你有想法？”
李墨道：“不确定桑尼是不是完全离开了鬣狗，现在看确实是很干净。就算桑尼还是鬣狗的人，我们也可以用。越三尺曾经督办烈焰专案小组吗？越三尺近期不知道什么情况，大部分一个人在枫叶小屋冥想，对工作心不在焉。桑尼有能耐，我们就让他来主导烈焰专案小组。”
李龙点头：“有道理，桑尼对鬣狗应该还有点感情。烈焰和鬣狗算是死对头，双方没有利益调和。可以，给他资源，我倒要看看他能折腾出什么来。好像烈焰好久没开庭了？”
“是啊，最近一点风声都没有。”
李龙沉吟许久：“和越三尺有关吗？”
李墨：“我有这么想，但是只是猜想。越三尺非常厉害，说她是神探一点都没有吹捧。她组建烈焰专案，全力督办，突然中途隐居。这……会不会是越三尺知道了什么，受到了威胁？”
李龙：“越三尺不愿意主动说的，我们也问不出来。我明天去一趟名唐，看望下她爷爷。她爷爷算是我的老师，三年没见了。”
李墨：“寺长怎么说？”
李龙道：“寺长的态度不想换我，目前看东唐警界没有很合适的人选。要么从外唐调，要么会从司法机构选拔出一名新局长。这是小事，离职前我更关心的是我们知道面目，但一直没有抓到的两个人。曹烈和影子这两人我始终感觉要么在东唐，要么在来东唐的路上。近期一课没有大案的话，你抽调人手想办法看能不能抓到其中一个。特雷斯我们都能无意的抓到他，说不定曹烈也会失手。离职之前，如果能把曹烈抓住，我几十年警察生涯也就无憾了。”
李墨道：“我始终觉得曹烈和曹云的关系，加上以曹云的性格，曹云可能知道些什么。但曹云不会背负出卖父亲的道德枷锁，除非曹烈想对他不利。”
“你知道怎么办就行。张子乔死刑核准是明天吗？”
“是。”
李龙：“远征在逃，也是目前的很烦人的一件事。”
李墨道：“根据小组探员分析和推测，他们认为要更换麻醉剂协助远征逃跑难度很高，需要身手很好的人进行微操。我怀疑和影子与走叉有关。另外远征必须动手术，他的肋骨里面的钢板必须取出，如果在一个月内远征不动手术，会影响到其肋骨的结构，甚至在比较剧烈的运动情况下会危及生命。”
一根排骨……一根肋骨断裂，只要不剧烈运动，保守治疗，不需要动手术。不过曹云雇佣的打手下手非常凶残。远征动手术，用钢板等医疗器材将肋骨连接。在肋骨愈合后，再动手术将钢板再取出来。
李墨道：“各唐搜查课都收到我的信息，时刻留意自己区域的医院。远征这个手术就算做完，也得躺几天……我比较忧虑的是一些私人小医院。”
比如XX私人小医院或者称呼为私人诊所，专门治疗心脏病，收费很高，效果也不错。如果需要其他医种协助治疗，或者需要动手术，他们会预约公立或者是私立大医院。并且他们会负责操刀做手术。这种私人小医院服务非常周到。相比公立医院唯二的缺点就是收费高和项目单一。
李龙：“放三围一。”
“嗯？”
李龙：“我们派驻探员到公立和大私利医院。表面上忽视私人诊所。走叉是一个内心膨胀看不起警察的人。他甚至不屑让远征在外治疗，东唐能做这手术的私人诊所不算很多。说不准有机会将所谓的十人营一次抓三个。”
李墨点头：“明白了，我回去布置。”
……
不仅是李墨他们奇怪，曹云也奇怪，距离烈焰内审已经过了将近四个月，距离烈焰公审已经半年，烈焰法庭一点动静都没有。烈焰这东西需要不时的冒个泡，提醒人家他的存在。
曹云生活惬意，危机也开始出现，那就是胖！
平均一个月一个案子，曹云出脑子，寒子做苦力，寒子的身材越来越好，曹云的脑子不知道帅不帅，但是皮带扣是越开越大了。
今天风和日丽，是个爬山，跑步，散步，什么都可以的好周末，曹云就在客厅看电视。面前一罐加了柠檬的碳酸饮料，还有昨天外卖没动的冷盘白切鸡。曹云就喜欢这家白切鸡，皮内包裹了满满油脂，一口咬下去的幸福直达天庭。什么健康？顶级厨师告诉你一个真相，健康的食物在味道上远远无法媲美不健康的食物。
“看什么呢？”司马落落座，顺手吃鸡肉。
“一个美国真人秀，请了十几个著名侦探到一所别墅，每几天会发生一个案子，由侦探们分析破案。”
“好看吗？”
“买椟还珠！构思真不错，想法也不错，问题在于电视台关心的重点是死者死亡时候的真实感，追求死的逼真和死的震撼。侦探一看，这人昨天还和我们一起吃饭吹牛，没想到今天就死了。另外案子追求的节目效果我不喜欢，这一集，剪切重点是狮子进入房间咬死人。办案细节等都被简化。并且还有各种凶手和线索提示。这真人秀要有第二季，我就把你头当凳子坐。”
“去死。”司马落看看曹云：“别怪我没提醒你，你最近好像胖了。”
“不是好像。”曹云有些悲伤：“这个月涨了九斤。”
“那你不考虑减肥？”
曹云：“在考虑。”
“你好快递。”快递小哥进门，今天接待员没上班。曹云上前接过快递：“我的？谢谢。”
曹云拆包装盒，里面是一部很新的手机。曹云拿起手机，手机响起，曹云接电话：“哈罗？”
服务员一号：“曹律师你好，我是服务员一号。近期烈焰没有排案，想请一些专业人才开个游乐会。不知道曹律师有没有兴趣参加……对了，如果很厉害的话，说不准可以在游戏中拿到超过千万的奖金。”
“哇……什么内容？”千万这单位用得很好。
服务员一号：“抓捕游戏。”
抓捕游戏：游戏地点为公海邮轮，玩家五到十五人不等。听到这里曹云莫名其妙，什么鬼？捕鱼游戏？
第三百六十六章 烈焰真人秀？

服务员一号说重点：“这是一个抓通缉犯的游戏，每位玩家拥有一组五人队伍，这五人是东唐烈焰游戏部招聘的人员，由退役菌人、运动员等组成。玩家要做的就是向指挥中心提出帮助。比如，我需要入侵某台电脑，搜索什么信息，指挥中心会尽可能满足玩家的需求，这信息由玩家独有。”
简而言之，就是曹云等玩家操控小组抓捕目前在逃的警方挂案的东唐十五名通缉犯。指挥中心会提供给每个玩家十五名通缉犯的全部资料。打手组将会根据玩家的要求对通缉犯进行搜捕。
每位通缉犯都有悬红，最低者警方悬红为五万元。如果抓捕此人，那将获得五十万元奖金。最高的远征为两百万元，抓捕远征可以获得两千万元。抓捕方式不限，可以由打手组抓捕，可以报警抓捕。
服务员一号道：“我们还邀请了司法部门的李墨，越三尺，还有最近爆红的桑尼等人一起参加游戏。原则上不能使用暴力威胁其他玩家说出信息，但是可以向其他玩家购买或者收购信息。李墨已经答应出席，并且提出条件，如果真的能帮助警方抓捕通缉犯，警方可以用探员替换打手组。”
不过考虑到打手组如果全是警察，必然会导致游戏不公平。所以最终每队一名警员，监督打手组的行为。同时警员携带枪支，一定程度上可以保障打手组的安全。
这是一次由烈焰发起的，和警方合作的一个活动。
东唐警方不会说：你们算什么东西？竟然说帮我们抓通缉犯？
东唐警方会说：只要能帮助警方抓捕通缉犯，不危害自身安全，并且没有违法行为，警方都非常欢迎。
本次游戏时间为两周，时间是比较长的。
“没问题。”谁让自己是烈焰御用律师呢？
服务员一号很贴心：“曹律师的刑侦经验不足，建议和其他玩家联盟，共享信息，并且共分奖金。”
“谢谢。”
服务员一号：“曹律师的手机里有十五名通缉犯的信息，还有登船的信息，曹律师可以自行查看。由于警方对烈焰本次活动持支持态度，所以一切顺利的话，将在两天内登船。请曹律师做好准备。”
“好的。”
“对了，能麻烦曹律师一件事吗？”服务员一号道：“我们尝试联系越三尺检察官，但是越检察官的手机一直处于关机状态。联系其办公室，说他们最近也很难联系越检察官。我们查询后只知道越检察官最近在枫叶小屋，不知道曹律师能不能替我们转达和说服，请她把手机开机，我们会联系她。”
“我不保证结果，我会去见她一面。”曹云和服务员一号客套两句挂电话，问：“枫叶小屋在哪？”
“枫叶小屋是度假区也被称为疗养区，度假区内种植都是枫树，所以称呼为枫叶小屋。”司马落毕竟是本地人：“距离东唐大概七十多公里，东湖附近。”
司马落刚才很无耻凑过来听电话，介绍了枫叶小屋后，问：“什么游戏？”
“你不是听了吗？”
司马落哦了一声，曹云拿西装，检查车钥匙，司马落：“怎么没给我电话呢？”
曹云问：“需要帮你询问为什么没有邀请你吗？”
“不用了，不用了。”司马落：“话说烈焰这次想做好事吗？”
曹云想了一会：“烈焰每次开庭都是醉翁之意不在酒，作为一位中立人士从来不管他的目的。拜了个拜。”
……
枫叶小屋是一个建筑风格很欧美的休闲度假村，其以东湖为引，延湖边反扇形布置度假屋。这样一来，每户度假屋都有单独的草地，沙地和湖面。每个度假屋都有小码头，有小船，可以游览东湖，也可以在船上钓鱼。距离度假屋三公里处是一个疗养院，主要以检查身体为主，配备各种先进设备。疗养院和枫叶小屋的老板同属一人。
之所以称呼枫叶小屋，之前说过此地主种树木为枫树。庭前枫树如同栅栏一样隔开门户，庭后两排枫树包夹了一片小草地，界线清晰，整齐划一，能给人带来安全感。
曹云到了枫叶小屋越三尺所在的度假屋门口，本要按门铃，发现门虚掩。于是推门进入。
后院中，越三尺盘腿坐在草地上，闭目养神。片片枫叶落下，美人加美景，美不胜收。
就曹云看越三尺动作更接近冥想。东唐动漫中的心眼就是这么练的。冥想状态将自己的气扩大，能感应枫树掉落多少叶子，叶子形状是什么。突然拔刀：猴油噶。然后收刀，飘荡的枫叶全部被对半切开。
“非要来烦我？”越三尺知道曹云要来。曹云打电话给枫叶小屋的保安部询问越三尺租借的小屋号码，保安部联系了越三尺。如果是别人越三尺就拒绝了。曹云生不生，熟不熟还真不好拒之门外，于是就同意了曹云的拜访。不过在电话中的语气并不算好，她希望曹云知难而退。
当然，她也知道曹云从东唐城南跑到东唐东几十公里，开车需要三个多小时，肯定是有事。既然有事，曹云肯定不会被自己的态度劝退。
曹云在一边石鼓坐下：“我真不想问，但是我还是很好奇，最近怎么了？”
越三尺站起来，在一边石鼓落座：“暗恋你导致怀孕，现在准备通过冥想来恢复地球和平。”
“哈哈！”曹云知道越三尺胡扯目的就是：你别问了，关你屁事。曹云说明了来意：“这是一个你大展拳脚的好机会。”
越三尺摇头：“我没兴趣……烈焰是打算洗白吗？”
“案底在那里，怎么可能洗白？”曹云心中很奇怪，之前越三尺听闻这种游戏肯定摩拳擦掌，继承神探之名的她，和其他侦探比赛抓捕在逃通缉犯，这对她来说是非常有意义和有意思的一个游戏。
曹云：“最少这次是做好事，抓坏人。”
越三尺：“好人坏人又怎么定义，又怎么能分清呢？曹云，你崇拜过你父亲吗？”感叹一句后，越三尺转移了话题。
曹云一愣：“有一个阶段还是有些崇拜的。”
越三尺：“听说他叛离警队，对你来说是不是晴天霹雳？”
曹云：“过了那个阶段后，我已经看出他……怎么说呢？喂，现在能吸引你就是曹烈了？对比下同学的家庭我已经知道自己家庭不和谐。我妈会在我面前和亲戚朋友面前说曹烈的不是。于是乎吧，我根本就没多少期望。不过他的叛逃确实让我很震惊，我还没毕业呢，不能忍几年吗？”
越三尺被呛着，原本还以为曹云要说想不到曹烈会叛逃的原因，没想到曹云关注重点是：自己被连累了。
越三尺：“你对曹烈这番说明，和你数月前对曹烈说明的态度存在一定的差异。如果我没有猜错，烈焰内审那次你见过曹烈。”
曹云反问：“讹我？”
越三尺：“不，是结论。我感觉你在包装和伪装自己，比如刚才你说：不能忍几年吗？一个可能是，你渴望曹烈的亲情，但是又要表现的满不在乎。一个可能是，你开始重视曹烈。这和原本一提到曹烈，就中立和冷漠的人不太一样。怎么？你想杀了他？”
曹云道：“这句是讹了。”
“呵呵。”越三尺不置可否：“你前女友现在是宇宙少掌门，你难道没有点想法？”这个新闻是业内目前比较热门的八卦新闻。
曹云有些忧愁的看天空：“怎么说呢？反而疏远了。原来我们互相之间有一层难以言明的关系。即使分手，我们对对方还存在着莫名其妙的信任。不知道怎么形容。现在吧……感觉这层关系已经消失，恋爱已死，完全的死了。白落和林落是两个人。”
越三尺点点头，问：“你认为为什么烈焰想举办抓人游戏？”转了两个话题，说明越三尺内心对是否参加游戏持犹豫态度。
烈焰每次活动都是醉温之意不在酒，这次目的是什么呢？曹云回答：“这一路上我也想过这问题，最后没有答案。我认为会不会是烈焰寂寞太久，担心别人忘记了他，所以举办一个活动。”
越三尺摇头：“目的只有一个。”
“什么？”
“远征！”
“远征？”
越三尺道：“鬣狗在成员洗白之后就这么销声匿迹，无影无踪。但可以肯定的是，影子加入了走叉阵营，远征逃亡十有八九和影子有关。烈焰次的目标只有一个，抓远征。但远征没那么好抓，警方肯定没有放松过对远征的缉拿。烈焰希望能集思广益，让各唐最好的侦探玩一次游戏。诸如名唐的侦探，他是没有兴趣去抓远征，但现在不仅有很多钱的奖励，并且是业内一种地位和能力的较量，机会不多。我想各唐的名侦探都会出席。”
曹云问：“作为名唐或者东唐的神探呢？越神探呢？”
越三尺轻轻叹口气：“不去对不起我爷爷的名声，可是我又不想去。远征吗？看来烈焰掌握了一些远征的线索。”
曹云问：“你去还是不去。”曹云不关心越三尺去还是不去，只关心越三尺去还是不去……这话好像一样，解释说明：曹云只关心越三尺态度，他需要一个结论，只为了回复烈焰。
可以看出越三尺不太想去，但是又有些想法。
出去约会，男问：吃什么？女回答：随便。男：吃火锅？女：太热。男：吃西餐？女：太浪费。男：到底吃什么？女：随便。
男生必须理解‘随便’这个词的意思。女生口中随便的意思是，我不知道吃什么，你来拿主意，但必须让我满意。并非多数男性理解的意思：她吃什么都可以。
越三尺现在似乎也是如此，想去或者不想去，她需要一个理由。这理由最好是曹云来说，这样代表她碍于曹云的说服所以才去或者不去。不过这理由要符合越三尺的胃口，并且需要说对了去还是不去。总而言之，越三尺想去，但曹云要说出一个让她满意的理由。不接受不去的建议。
可是曹云关心的是结论，他才不管你去不去。所以曹云没有理由，也没建议，曹云很尊重每个人的想法。在越三尺犹豫时候，曹云选择了等。还好越三尺不是女朋友，否则曹云立马变回单身狗。
越三尺：“我去合适吗？”
这是什么问题？现在可以说是官方和烈焰进行一次合作抓逃。你去当然合适了，还可以监督烈焰违法乱纪的行为。
曹云想了想：“合适吧。”加个吧字，他不肯定越三尺为什么会认为不合适。
越三尺：“好吧，那我就去一趟。”
……
烈焰追逃因为其特殊原因，所以节目不直播，采取录播的方式，并且会进行剪辑。在烈焰游戏网公告中说明了这点，这让很多人议论纷纷，烈焰游戏是什么鬼游戏？
本次游戏可以说是五大唐的第一次业内比赛，参赛者中横唐赤尾、名唐越三尺、大唐小野，北唐宫本都是其唐业内公认的神探。东唐参赛者就比较杂乱，有律师曹云，警察李墨和桑尼。除东唐之外，其他各唐各有两位选手参赛。
本次邮轮名为海狗号。排水量较小，服务方面更注重客房舒适度和登陆海岛体验，船上的娱乐项目相比传统邮轮较少。
每位登船乘客都领到自己的圆形铭牌挂在左胸，比赛是10号上午10点开始。十点之前可以目田组队，一旦比赛开始，吃喝拉撒全部在客房内解决，不得离开客房。另外每天比赛时间为12个小时，如有意愿可以申请延长自己的比赛时间。烈焰会提供后备小组协助工作。
每天晚上10点，大家可以出门一起吃自助餐，聊天，休息，随意交流。并且可以考虑更换组队人员，第二天10点重新开启比赛。组队原则不得超过两人。
客房内有摄影师跟随拍摄，这些摄影师是欧美真人秀的专业摄影师，从总总迹象来看，烈焰法庭似乎想转变成为烈焰真人秀。
第三百六十七章 组队

曹云进入自己的客房，房间内有多台计算机，卫星电话和一排的电视屏幕。‘中阳’电视大屏幕上显示了十五名逃犯的名字、照片和悬红金。远征以两千万的悬红金高居榜首。
客房比较大，层高也比普通邮轮更高，舒适感不错。曹云走到阳台，一架直升机刚巧停泊，一名老头弯腰，双手放在后面不紧不慢的离开直升机。其体形瘦弱，两名保安快步上前左右扶持，担心他被直升机螺旋桨卷起的风刮到海里。
“这老头是个妖怪，他叫小野次郎，是大唐乃至全国著名私家侦探。他和越三尺的爷爷一度是竞争对手，后因为一次赌约输了，离开名唐前往大唐，后来就扎根大唐。”
曹云回头看了眼桑尼：“你怎么进来的？”
“你没锁门。”桑尼：“别怪兄弟我没拉你，九一分账，我们组队。”
曹云问：“我九？”
“你一。”要不要脸，你一个律师能参加游戏完全是因为人情关系。
“你要不要脸？”你这个警察才当了多久？
“最多八二，干就干。我实话和你说，来之前我做足了功课。这次游戏是我扬名立万的好机会，我是不会错过的。”桑尼：“和哥混，带你飞。”
曹云道：“你如果不是找不到合适的人，如果不是知道我有价值，你会没事带我飞？七三，我七你三，有意见滚。”
“口说无凭，进来。”两人进入客厅，桑尼指大电视：“4号，6号，7号通缉犯我最少能抓到两个。”
曹云：“我知道远征的弱点。”自己都叫滚了，你还赖着当没听见，这已经说明问题。
桑尼：“3号和2号通缉犯我也有一些线索。”
曹云：“我知道远征的弱点。”
桑尼一头黑线：“15人的基本资料我是了如指掌。”
曹云：“我知道远征的弱点。”
“……”桑尼拳头轻砸桌子上，闭目深吸气许久，看曹云：“五五开。”
曹云：“我七你三。”
桑尼：“你不要太过份。”
曹云道：“哥是唯一一个抓过远征的人，为什么我能抓到他呢？”
其他十四人也很值钱，但是对于桑尼来说，抓到远征才是第一名。要踩死李墨，必抓远征。要傲视天下群雄，必抓远征。曹云说的没错，他是唯一一位成功抓到远征的人。
桑尼问：“现在人已经跑了，你还能抓？”
曹云道：“我知道远征的弱点。”桑尼这条白眼狼，从鬣狗辞职没多久，就琢磨着想把自己老大的左膀右臂给干掉。
曹云见桑尼快发飙，道：“远征在近期必须做一件事。”
“什么事？”
“七三？”
桑尼：“七三的话没开赛我已经注定拿不到第一名，不是第一名我为什么要参加游戏？五五，并列第一，考虑一下……晚霞那件事你欠我人情。”
曹云道：“如果你没有把晚霞身边朋友和晚霞情况查个底朝天，我当然欠你人情。”桑尼仍旧怀疑曹云接近晚霞目的不纯。
桑尼干笑：“我那不是办案吗？”
曹云道：“李墨肯定也知道远征近期必须做一件事。”
桑尼想了许久：“五五，我认为你要抓远征必须有人帮你。”
和我谈判？呵呵！
曹云道：“你说，我如果协助李墨把你打回原形，你会不高兴吗？”
“吓我？你就是嘴厉害而已。”
曹云：“我抓过远征。”
我草！这点真的无法辩驳。桑尼对这个问题想了很久，他搞不明白曹云怎么能破解远征的局。就算曹云聪明，他有怎么能定位远征。难道曹云智商高到能算出了远征的一举一动？桑尼可不知道曹云当时有超黑协助。
曹云加筹码：“你知道我参加烈焰活动的次数最多，每次烈焰活动都是醉温之意不在酒。而我说不准已经猜到了烈焰的目的。”
“什么目的？”
“和远征有关。”
“你吹吧。”
曹云：“不是吹，只是猜。”
桑尼想了很久：“五五，我可以私下给你七，但是功劳是五五，抓到远征，我们并列第一名。”
曹云一愣：“你干嘛死要面子？”
桑尼：“这不是面子问题，这是复仇。想当年我做坏蛋的时候，李墨李龙怎么欺负我来着。吆喝来吆喝去，动不动就是笔录，就是审问，完全没把我当好人看过。现在我要告诉他们，老子当年没当警察去做坏蛋，是担心他们没饭吃。”
曹云寻思一会：“好吧，五五就五五，你也别私下给，我不是缺这点钱的人。另外，我知道你在坑我，但是我不在乎。”
“我怎么坑你？”
曹云笑嘻嘻：“作为警察，你拿了奖金还能放自己腰包？故意和我争论就是想掩盖这点小聪明。”
桑尼疑问：“我拿了奖金不能自己得？”
曹云一愣，这家伙知道不知道自己身份，道：“桑尼，你是警察，你现在是公务。公务中得到犯罪团伙两千万的资金，你觉得可以私吞？”
桑尼反问：“你们怎么就可以？”
曹云道：“没证据就可以。这边是写了远征两千万。我抓到远征，我会对警察说，我一分钱都没拿到。我会和税务官说，这件事你和警察先弄清楚性质，如何可以的话，两千万我该交的税，一分不短。如果不可以的话，你们就慢慢去查账吧。”
桑尼一拍掌：“你有海外离岸账户……你每次拿到钱，烈焰都通过大联盟的商户帮忙把钱洗干净？”
曹云道：“我不知道什么是冼钱，不过我可以在全世界很多地方投资。你是警察，你行吗？”
这些和国家之间的法律有关系，以美国佬来说，美国人在海外赚的钱也是要交税给美国的，比例会比较低。假设曹云是美国佬，在巴西投资皮包公司，这次赚取了两千万，烈焰会通过渠道把钱转入皮包公司，曹云作为股东，获得了两千万的投资收益。
什么？你投资一百万，一个月赚两千万？你可以调查。由于皮包公司是海外投资公司，巴西人要调查曹云，必须去非洲。非洲某公司也只是中介商，要查明白需要去亚洲。最后亚洲公司说了，我们卖了商业信息，某些公司因此盈利。什么？你想知道具体信息？不好意思，我们公司对客户信息保密，去申请法庭搜查令吧。搜查令来了，我们将预测比特币会跌的信息卖给了六家公司，分别在五大洲。去查吧。
基本上是不可能查到证据的，而且人家也不会没事找事。曹云投资赚了两千万，巴西这边要抽税，很高。抽税后，钱就是合法收入。曹云将收入申报，美国税务部门收取一定的税收，这笔钱就洗白了。
但是这么做有个最大的缺点，各方都在吸血。不仅黑的吸，白的也要吸。最后到手能有几个子就不清楚了。
据说现在比较常用的手段是商品交易，A花费五百元购买一幅油画，在低税率国家一家小拍卖行拍卖，B花费两千万购买油画。最终A能拿到一千五百万左右。小拍卖行知道你在干什么，低税率国家也知道你在干什么。这些地方被称呼为避税和冼钱天堂。更厉害的是，直接虚拟交易，将不存在商品卖给不存在的买家，获得真实合法的金钱。
另外还可以根据不同国家法律进行合理的冼钱，比如著名的土耳其海关骗局。就是利用土耳其海关特别的法律来盈利。
桑尼知道的不会比曹云少，他只是忘记了警察赚不到这种外快的事实。曹云本以为桑尼坑自己，却没想到桑尼根本没在意这个问题。听曹云说明后，桑尼拍大腿，惨叫一声，在地板双手抱头滚了三圈后，不停用拳头擂地。
东唐公务人员必须说明和证明自己金钱来源。东唐民众不需要说明和证明自己的金钱来源，当然司法部门有可能因为你金钱不明来源而进行调查。但是两者性质不一样。
曹云蹲地低声道：“我十你零，事后我给你三成。”
桑尼躺在地毯上看曹云：“这是行会，我现在是一名警察，不会接受来历不明的钱。”当我傻，把柄被你抓到手上，以后你想怎样就怎样。不过真的好多钱，不能通融一下吗？
曹云问：“现在是十零还是五五？”
“行，十零可以，但是功劳都是我的。你拿钱，我拿名。”化悲痛为力量，干死搜查一课。
“成交。”曹云伸手把桑尼拉起来。
广播通知：“请所有宾客到餐厅用午餐。午餐期间，活动举办方会对活动的规则进行一些补充说明。”
……
律师委员会召开类似的餐饮座谈会，大家会互相交谈，互相认识，互相吹捧。但侦探业内交流会却是死水一潭。大家安静的选取单独的座位，并且选择的座位要么靠墙，要么靠近角落，十几个人朝餐厅一坐，杂乱无序又非常安静。
一位司仪走上朱熹台：“大家好，欢迎大家参加烈焰追逃游戏。来源社会，贡献社会是我们烈焰人做事和做人的准则……烈焰将努力创造更优良更干净的社会风气和社会环境。大家可以随便用餐……”吹了十分钟的牛，司仪也挺不好意思的。
没人动，司仪只好继续说：“首先说一个好消息，本次追逃目标一共15人。前五名将在原本基础上获得1.5倍的奖金。抓捕排名最前的通缉犯，将获得第一侦探称号。烈焰游戏公司为了更好让玩家体验游戏，设立了指挥中心。指挥中心总部分部在全球各地，其中包括了计算机骇客、技术鉴定人员、手机窃听人员等。玩家包括了警官和检察官，如果你们不愿意使用入侵技术，也可以使用自身的资源。”
司仪：“明天上午十点正式开始比赛，第一天比赛我们设立了特别奖，最快抓捕到通缉犯的游戏玩家，无论通缉犯排名高低，游戏玩家将获得一百万美元的特别奖金。如果对奖金发放渠道或者其他原因有疑问，可以回到客房后拨打三个零，会有专人向你们解释。我就说到这里，请问谁对本次活动还有问题？”
曹云举下手，问：“我们指挥小组抓捕通缉犯，如果追逃组违法，我们是否承担法律责任？”
司仪回答：“追逃组会尽可能使用合法手段抓捕通缉犯，如果涉嫌犯法，就游戏玩家来说是有一定责任的。不过烈焰游戏公司为了保护玩家，不会配合任何司法机构提供证据。追逃组会承认为自身违法。”
一名侦探问：“烈焰是否掌握有这十五名通缉犯的线索？”
司仪回答：“为了本次游戏，烈焰确实对十五名通缉犯进行了一些了解和调查，具体资料都在客房的主机内，大家随意浏览。另外无法保证十五名罪犯都在东唐，只能保证这十五名罪犯都在各唐。”
问：“追逃组经费是多少？”
司仪回答：“无限。即使需要承包私人飞机，只要有这个必要。”
司仪等待好一会，道：“如果大家还有问题，可以拨打000询问，我就说到这里，请大家目田用餐，祝大家用餐愉快。这艘船配备有很不错的快艇，如果有兴趣的可以乘坐快艇前往附近的岛屿游玩。另外有任何私人需求都可以拨打三个零，我们会尽可能满足所有参赛选手的要求。谢谢大家。”
稀稀拉拉的三下掌声，大家都静坐不动。身穿渡假休闲服，一条大短裤，一条T恤的李墨先站起来，到整齐排列的布菲炉处拿取食物。
曹云偏头对桑尼道：“李墨吃烈焰的食物，涉嫌受贿。”
桑尼第一次帮李墨打抱不平：“他去喝海水好不好？”老大，我也是警察，我同意你的看法，我就得喝海水。有时候你认为某人傻，其实并不傻，只不过屁股决定脑袋，这就是典型的利益论，仇家也可以当朋友。
曹云笑：“去，帮我打几个我喜欢的菜。”
桑尼：“凭什么？”
曹云：“你不愿意帮助朋友打饭？”
桑尼：“这时候就是朋友了？”
曹云：“老子要观察这边的神探，计算他们的食物卡路里就可以计算出他们的精力和体力。”
有点道理，于是桑尼去了。好一会桑尼拿了托盘端了一堆食物回来。两人吃上后，桑尼问：“观察的结果呢？”
曹云道：“理论上是可以根据食物计算他们的精力和体力。但是我发现自己没有那个本事。”
桑尼点点头，继续吃培根，他在克制自己不把这盘培根盖在曹云脸上。
第三百六十八章 首杀

曹云边吃边道：“邮轮厨师是真了不起，一个邮轮有时候有三四千人，他们要准备三四千份食物，其中包含了甜点，主菜。关键是味道真不错。”
桑尼纳闷问：“你到底想说什么？”
曹云叹气：“他们已经开始工作了。”
“哦？”桑尼回头看，很多人一直在操作手机，肯定不是玩，而是通过自身的外界资源为明天自己的胜利奠定基础。
曹云：“呵呵！”
桑尼：“你前面说，你猜到了烈焰本次游戏的目的？”
曹云：“远征。”
桑尼：“去死。”
曹云：“我始终怀疑远征的立场。根据推理和猜测，远征应该跑去了走叉、影子混在一起，毕竟都是十人营的成员。但是据说十人营中分了阵营，远征是苏军。他会和走叉他们混吗？所以我怀疑救远征的人是烈焰。”
桑尼：“你这么说的依据是什么？”
曹云道：“远征有什么本事？”
桑尼想了好久：“远征的能力比较全面，鹅蛋，算计等都比较出色。”
曹云：“远征到东唐后，制造了多起袭击案，受害对象都是CA。”
桑尼恍然：“你意思是远征最强的能力是掌握有大量CA或者美国人的信息或者情报？”
曹云道：“假设是对的话，鬣狗要远征干吗？鬣狗现在只混一亩三分地，远征对鬣狗来说没有什么意义。但是烈焰法庭和大联盟是跨国大犯罪团伙，他们需要远征的资源，即使没用也可以有备无患。我认为收远征的人应该是烈焰，而不是鬣狗。”
桑尼：“这就矛盾了，既然烈焰收了远征，为什么还要在追逃游戏中重点突出远征呢？”
曹云凑到桑尼耳边：“距离我们三米位置的垃圾桶里有窃听器。”
横唐赤尾是坐在最角落的位置，他上前拿食物时，朝三个垃圾桶内扔了纸巾。曹云不肯定纸巾内有什么，但是肯定扔纸巾的动作不对。为什么不对？你手上有三团废纸，会分三个垃圾桶扔吗？
窃听是侦探常用的一种技术手段，桑尼是没想到比赛还没开始就有人用上了。用的目标不是通缉犯，而是竞争对手。
桑尼是否真的没有发现赤尾异常行为？反正他表现出来的表情表示他是没有发现的。桑尼口气也不爽：“你确实有那么一点本事。”
这话酸里酸气，曹云不好判断桑尼到底是什么情况。似乎很正常，但是正常似乎就不正常。神经病……自己把自己给绕进去。
在餐厅中，越三尺和小野是大家最瞩目的两个目标，他们是业内公认的最高级别的侦探。也有人注意曹云，原因是曹云是唯一一个抓捕了远征的人。但只是瞩目，没有交流。
越三尺的精神好多了，几天前，越三尺的瞳孔静如深潭。现在她眼中斗志重燃，大脑在全速转动。
小野则是低眉顺耳，走路都是微弯腰，只看面前的路。小野从不看别人，也不观察别人，如同其他人不存在一样。
曹云道：“吃完回去加班，明天我们争取拿首胜。”
“这么有斗志？”
曹云：“我觉得后面奖金的争夺应该没我们什么事，看你有没有资源把首胜奖金拿了。”意思是先抓人，到了明天十点交人。
桑尼：“我在搜查三课，三课要警备人员需要申请批准。”搜查一课本身就配备有专用警备人员，两者不是一档次的机构。
曹云：“那我为什么要和你联盟？”
桑尼回答：“我帮你打饭了。”
曹云一摊手：“这理由不错！”
……
烈焰提供的资料非常详细，以10号为例。他叫雷亚，三十六岁，两年前因为在酒吧暴力伤人被捕。取保候审期间再次暴力伤人致人重伤，于是弃保潜逃。
雷亚有一个大家庭，父母在堂。兄弟一共三人，除雷亚未婚之外，两位哥哥分别有多位子女。他们都住在东城郊的一户居中。根据邻居反应，一个月前见过雷亚在社区附近出没，根据搜查二课推测，雷亚潜逃之后隐姓埋名在东唐周边打短工。
短工类型有很多，主要为季节类。比如火锅店，冬天开业，夏天歇业。泳池，夏天开业，冬天歇业。根据雷亚的技能，搜查二课认为雷亚应该是在做游泳教练。即使是游泳教练也需要和很多人接触，警方偏向雷亚是私人游泳教练。
知道雷亚准确下落的可能只有雷家人。十五天前，雷亚父亲跌倒住院，医院监控拍摄到晚上八点疑似雷亚的男子进入医院，并且进入父亲病房的视频。搜查二课因此分别约谈了雷亚的两位哥哥，他们均表示很久没见过雷亚。
资料中有雷家人的详细情况，几个孩子，孩子上什么学校，夫妻关系如何等等非常详细。15名通缉犯基本信息都差不多，姓名，家庭，人种，直系亲人和朋友信息。另外一类是额外信息，越是排名靠前的通缉犯，额外信息就越少。到了远征这里，额外信息之有一条：未发现其离境。
“怎样？”
“雷亚。”
“哦？”桑尼道：“我来之前关注过雷亚，但是雷亚家庭属于大家庭，雷亚父亲家长式的管理。我不认为雷亚家人会出卖雷亚。”
曹云反问：“为什么要出卖呢？”
桑尼：“你意思是套话？”
曹云点头。
桑尼摇头：“不可能，人家戒备心非常强，怎么可能被套话。”
曹云道：“虾有一女，今年六岁，正在学琴，每天半小时，用紫色沙漏计时。妻认为学琴时间太短。虾出一计，买同款沙漏换之。故而虾女每天练琴时间从原先半小时增加到45分钟。已进行三月，其未发现任何破绽。”
桑尼琢磨一会，而后看曹云：“我草！你也太下作了，这会落下心理阴影的。”
曹云：“你这么说我是因为恨自己没有先想到这个办法对吧？”
桑尼摊手：“也许！”
……
第二天上午十一点四十分，某某中学对面游艺室，两位男子和一位中学生进行了亲切的交谈。在中学生强烈拒绝的情绪下，一名男子拿出了三千元的现金和一部爱婆（爱老婆就给他买什么鬼）手机。
十二点三十分，雷亚在一间民房出租公寓被捕。他现在名字叫托尼，是一位私人游泳教练。公寓登记的是雷亚一位同学的身份。雷亚在被捕时正和一位白富美在讨论结婚的问题。没想到在没人敲门情况下，门被撞门器撞开，五名男子蜂拥而上。一名男子刚拿出证件，还没说明身份，雷亚已经被摁在地板上。
收到小队信息后曹云和桑尼击掌，再看大屏幕，同声说我草。让曹云和桑尼恼火的是。通缉榜第十五名的名字已经划掉，上面显示终结者为赤尾。这时候雷亚的名字才被划掉，终结者为桑尼。曹云拿钱，桑尼拿名。
桑尼拨打000电话询问得知，赤尾在十一点左右就已经抓获第十五名通缉犯。烈焰对此也很惊奇，询问了赤尾。赤尾很坦诚表示，自己来之前就已经知道第十五名通缉犯的具体情况。
桑尼恼火对摄像师镜头打了个中指，这是作弊。虽然也想过这个作弊方法，但是留给大家时间不多，桑尼没有锁定任何一位通缉犯。
我虽然想作弊，但没成功。你作弊成功了，我就要站立在道德角度上对你进行声讨。
广播随之通知，横唐赤尾拿下第一杀，获得特别一百万美元的奖金。
桑尼恼火，曹云也恼火，这是钱啊！很快投诉其作弊行为。不过烈焰高层经过讨论，最终还是认定赤尾抓捕有效。接下去三个多小时，四名通缉犯被捕。游戏第一天的前半段，排名第10到第15的通缉犯全军覆没。
这个结果出乎烈焰的意料之外。烈焰预计三天时间才能达到这一战果。经过详细了解，烈焰也明白了情况。参加游戏的玩家不存在竞争，每个人盯的对象都是不一样的。不过，接下去的九人难度不是垫底六名可以比的。
曹云：“我认为我们这么做是错的，我们必须先确定一个目标再分析情况。不能整体分析情况后再确定一个目标。”
桑尼同意：“第一到第九你看谁比较顺眼？”
名字很重要，又不重要。以前的书中说过红蓝头盔的例子，有人问一位工头，你在工人最注意谁？工头回答，红头盔的人。问为什么？因为其他人都是蓝头盔，想不注意这人都难。
刘小小这名字就足够让人第一眼就注意到他。
桑尼查询电脑：“刘小小，女，今年二十八岁，二十六岁开办黑虾公司。黑虾公司代理一些名不见经传的合法保健品，通过推销的手段，向超过两百位老人高价卖出保健品。获利高达一千两百万。这个案子有争议。”
检方对刘小小提出了诈骗的指控，但是刘小小出示了各种证据，表明自己售卖的保健品全部是真的，自己虽然以五到十倍的价格卖给老人，那是因为自己卖的是服务。黑虾公司对每一位顾客都关怀有加。
检方提出的诈骗说是黑虾公司以公司名义和某慈善机构联系，黑虾提供赞助，慈善机构派遣三十名义工在三个社区对孤寡老人进行了送温暖的活动。这个活动没有广告宣传，黑虾是纯给钱，白送东西。慈善机构自然是大力支持。
慈善机构没有想到的是，黑虾派遣自己公司员工陪同义工一起送温暖。在慈善日结束后不久，这些员工就登门拜访自己送温暖的老人。并且还提醒记忆力不好的老人，自己曾经在慈善日来过。
这些员工并没有说明自己不是慈善机构的义工，本着对慈善机构的信任，老人们纷纷拿出退休金购买高价保健品。事后慈善机构报警，最终才将刘小小送上法庭。
刘小小先是辩称自己没有特意安排，后来又称是业务部经理的决定。由于当时业务部经理已经离职，本案异日再审。由于刘小小是白领非暴力犯罪，法庭同意刘小小以两百万保证金取保候审。刘小小在取保候审期间潜逃，至今下落不明。
看刘小小的经历非常励志，她来自一个很偏远的农村。初中毕业后辍学，在镇里做临时工。被一位出差的酒店大堂经理看中，前往东唐某三星宾馆担任餐厅部服务生。刘小小苦学英文，一年后可以和老外进行流利的对话，被升职为前台接待。一年后成为前台领班。这时候刘小小才十八岁，她的月薪已经破万。
刘小小没有止步在此，自费攻读夜校，报考驾校。20岁的刘小小通过面试，成为银河集团子公司的一名行政财务人员。24岁刘小小跳槽某大公司，成为行政总监助理。26岁开办自己的公司：黑虾公司。
刘小小因为高额的保证金，其在警方悬红通缉犯榜单中排名第四。
以美国佬为例，有不少人取保候审潜逃，部分州的法庭一方面会通知警方，一方面用部分保证金进行悬赏，因此孕育诞生了一个职业：赏金猎人。
烈焰给的额外信息：询问和刘小小共事过的人对刘小小评价很高。刘小小属于不争权夺利，公私分明的人。最难得的是从不计较个人得失。高层，特别是刘小小曾经直属上司对刘小小印象都非常好。勤奋，聪明，上进，好学。
烈焰特别说明找不到刘小小曾经同事、上司和下属对刘小小存在的负面看法、曹云和桑尼默默点击鼠标，许久后，曹云道：“要不我们换一个。”刘小小根本没有任何信息。潜逃之后没有线索，并且刘小小属于白领犯罪，这类罪犯通常比较难抓。因为他们再犯罪的可能性很低。
白领犯罪和暴力犯罪有两个很大的区别，第一个区别自然就是非暴力和暴力。第二个区别，暴力犯罪通常是人无法控制自己情绪而导致犯罪。白领犯罪知道自己在犯罪，也清楚犯罪的后果，他们利用犯罪为自己谋利。暴力犯罪潜逃后，再犯案的可能性较高。白领犯罪潜逃后，再犯罪的可能性很低。
对于白领犯罪的罪犯来说，犯罪是一种成本和风险，并非一种惩罚。犯罪如同买股票一样，买某支股票的赢面较大，但是不排除亏损的可能。白领犯罪罪犯知道自己这么干能赚到钱，但是有一定被抓到的可能。
风险越高，利益越高。
桑尼盯着屏幕没吭声，曹云拿了瓶汽水打开，在其身后看，这家伙正在看东唐地图。
“怎么？”
桑尼转动另外一台屏幕，道：“刘小小在东唐一共有四个身份。第一个身份，酒店工作人员。酒店在这里。第二个身份，银河子公司行政人员，子公司在这里。第三个身份，某公司总监助理，公司在这里。第四个身份，黑虾老板，黑虾在这里。”
“哇！”曹云俯身，放大地图，发现这四个地点都在东唐六区的东南区域。
第三百六十九章 以夷制夷

桑尼解释：“我认为这区域是刘小小的舒适区。看刘小小的经历，她很勇敢，同时有一个很少见的情况，她没有什么朋友，只有同事。这代表了刘小小对私人交往非常小心和谨慎。或者你可以理解为缺乏安全感。毕竟在工作时，有各种规章和规则，私人交际没有规则。”
曹云道：“这个区域也很大，二十多栋写字楼，中型公司的聚集地。”
桑尼道：“刘小小这么上进的人，会不会就此结束自己的前途呢？”
曹云回答：“不会，压这性格不会甘心自己沉沦。而且她家境很差，户头被冻结，她又没有死党好友，她必须解决自己的生活经济来源。另外我认为她不应该会留在这个舒适区。没错，这个区域她很熟，别人对她也很熟。”
桑尼拨打000：“我是桑尼，我需要一个信息。东唐六区东南区域的公司，工厂或者企业是否有长期业务外派人员……好的，我等着。”
桑尼挂断电话：“我认为刘小小对这个区域的商业信息非常了解，在没有好友死党帮助下要潜逃这么久，很可能利用了事先得知的商业信息。”
“偶然？”
“不，应该是必然。她作为老总时候，知道有一条信息，但是她用不上。当她决定潜逃时，她想起了这条信息。”
曹云还是满腹疑虑：“你猜的？”
桑尼：“我觉得挺靠谱，休息吧，我估计明天上午才会有消息。”
……
休息就休息，曹云乘坐快艇去了附近一个小岛。很漂亮的无名岛，漂亮主要是海水干净。桑尼没有与曹云一起上岛，他去健身了。在成为警察之后，桑尼每天要抽一到两个小时去健身，并且还规劝曹云注意身体，曹云现在有未婚发福的迹象。
曹云懒但不懒脑子，他的大脑除了睡眠外，几乎从不停止运转。脑力工作脑细胞也是很累的。虽然脑细胞不会让人体形完美，让人身体健康。但请问是脑细胞更重要，还是八块腹肌更重要？
好吧，这是最近就体重增长个人想的一些托词。必须要说服自己：懒是对的。
曹云推测出一个很重要的信息，但是他不清楚自己要把这信息给谁。一来他无法确定信息真假。二来他不确定自己能不能获利。曹云需要思考。思考结果让曹云有些难受，就如同事先得知孙雪衣迟早会接管银河一样，知道和获利完全是两回事。
曹云就如同尸体一般，上半身在沙滩，下半身在海水，任凭海浪的冲刷。在他身边十多米处有邮轮提供的保安，他们手持鱼叉枪警惕看着海面。谁也不能保证这片海域没有鲨鱼。
严格来说鲨鱼对人类并不算危险。以去年为例，鲨鱼袭击一共造成不到十人死亡，而河马则造成三百人死亡。蛇和鳄鱼等就更不用说了。但是因为存在有风险，无论风险大小，万一的事情就是一条命命。
在海洋展馆，潜水员经常和鲨鱼戏水。鲨鱼圈养了？不，鲨鱼是养不熟的。潜水员实际上也冒了一定的风险。
曹云反对桑尼的看法，被鲨鱼袭击的风险和刘小小暴露的风险一样，舒适区同时也是危险区。刘小小不太可能会信任舒适区的信息，刘小小只是生活在舒适区感觉舒服。一旦出事，舒适区会被其列为风险区。
不过桑尼却有一些迷之自信。对还是错呢？曹云不肯定，毕竟追逃是他第一次做，他之前也没接触过在逃通缉犯。
因谢陆案获得的湖景区房子装修基本完成，正在散甲醛。曹云暂时没打算搬过去住。作为土豪，也没打算租借出去。房子算是有了，钱也是有了，地位和名声也有了，是时候考虑成家了吗？
影子这家伙难道只有技能？走叉是可以保护他，但是同属十人营的影子就甘心在走叉手下做事吗？
胡思乱想中一艘快艇朝小岛而来。保安显然已经收到信息，上前问：“曹先生，李墨先生也想上岛，请问你同意吗？”以邮轮停泊为中心，方圆十五海里内的小岛很多。
曹云点头：“可以。”
……
李墨和曹云属于比较熟，但又带了几分夹生的关系。
李墨穿着花色大短裤坐在曹云身边，从穿衣态度看李墨情绪很放松。
曹云先开口：“李课长，有问题应该去问越三尺。本次游戏我只是一个打酱油的。”
“很多人都想和你聊聊远征的事。”李墨：“有什么信息吗？”
曹云：“有信息你也没钱啊。”
李墨：“钱确实没有。”
“话说李课长，桑尼嚣张到没边了，你和李局长就不治治他？”
李墨反问：“为什么要治他？他做了警察应该做的事。至于对我的人身攻击，我保留起诉的权利……喂，我用一个信息换你一个信息怎么样？”
曹云：“信息不是商品，没有明确的价格。”
李墨道：“你说出对我身份有利的信息，我告诉你对你身份有利的信息。”
曹云：“反过来说，李课长掌握有一条和我有关系的重要信息？”
李墨想了一会：“只能说和你有关。”
“OK。”曹云很好奇李墨手上有什么。
李墨道：“有一位神秘人通过大联盟购买知更鸟服务，知更鸟配合警方全面调查和境外冼钱有关系的账户。这个事由搜查二课负责，我知道你离岸账户内有一些钱，最好马上想办法。”
曹云听完很震惊：“李课长，你这份可是大礼。”自己大约还有三百多万左右正在洗白，其中包括了烈焰内审的酬劳。
李墨：“你只是小虾米，没人在乎你。”
曹云不满：“苍蝇再小也是肉。”
李墨：“需要关注你？”
“不需要，谢谢。”这是两回事好不好。
李墨道：“我们认为神秘人就是走叉，目标是烈焰。烈焰花费巨大，这需要很多国际财务公司对金钱进行全面的处理，才能有效的保护法官们的身份。”
比如承包邮轮三百万，三百万必然是烈焰法官出钱，但是又不能直接和烈焰法官真实身份挂钩。这就需要技术上的操作。假设法官通过A公司处理了这些钱，那么必然会通过A公司给曹云这些人发钱。一旦知更鸟得到准确情报，烈焰法官的身份面临曝光的危险。
李墨：“神秘人时间掐算的很好，烈焰游戏开始联系玩家的时候，神秘人准确出手。烈焰现在很尴尬，取消游戏的话烈焰的面子过不去。不取消游戏，知更鸟可能会从庞大的数据中找到蛛丝马迹，顺藤摸瓜的掏出烈焰法官的身份。曹云，你是律师，知道后果的。”
曹云苦笑，烈焰倒庄曹云麻烦不小。烈焰给曹云的酬劳大部分是白的，搜查一课也给曹云开过绿灯，依法纳税后就算曹云的收入。但是上次烈焰内审的酬劳实在拿不上台面。正在通过烈焰渠道进行洗白。一共为三百万元。
现在唯一的办法就是联系服务员一号，表示自己这笔钱不要了，不要让这笔钱进入自己的离岸账户导致账户被污染。如果已经进入账户，那就向警方说明，以来历不明为由将钱交给警方。
作为律师，曹云知道这种事不要抱侥幸心态。首先是收益太低，三百万没什么了不起。烈焰输了，自己损失三百万保个平安。烈焰赢了，人家有可能会补贴自己的损失。
李墨悠悠道：“曹云，你的钱已经够多了，没必要冒险。除非你对知更鸟收集情报的能力有所质疑。”李墨愿意把这条信息送给曹云的原因很多，曹云在很多事情上偏向警方。还有帮助小郭等事情不提，还有鬣狗赎人等等功劳。李墨对曹云赚这些钱持无所谓态度，严格来说曹云并没有出卖良知去赚这些钱。
“李课长觉得我有多少时间？”曹云问。
李墨想了好久：“游戏结束前应该就事发了，除非知更鸟是水货。走叉化整为零，蓄谋许久，这一刀不出手则已，一出手必然捅在烈焰的死穴上。”
用知更鸟反制烈焰，这是好办法，但是需要钱。大联盟就有这好处：你给钱就行。别说卖烈焰，知更鸟甚至可以卖曹烈。假设知更鸟有曹烈的信息，又有人出得起这个价格的话。
曹云看向邮轮停泊的方向，没想到如同日常一般的烈焰活动期间，烈焰正在微波炉内被熬煮。
李墨说完自己的信息，没提交易信息的事。曹云回神过来，主动道：“按照我的推测和推理，我认为远征投奔的目标不是鬣狗，而是烈焰。”
李墨有些吃惊：“烈焰，可以烈焰为什么还要劳师动众的抓捕远征呢？”他吃惊不是因为消息吃惊，而是惊讶因为曹云怎么会知道。
曹云回答：“因为远征有一件事必须要做，那就是手术。手术前后怎么也得一个星期。我相信你们警察肯定留意到远征需要做手术。烈焰游戏把警察卷进来的目的就是为了误导警察。也许烈焰给我们提供100条信息都是真的，只有一条是假的。也许烈焰更高明，由于他们完全控场，在搜捕远征的时候，烈焰掌握了主动。比如我确定远征在某小区某房间内，我的抓捕小队一出发，烈焰就通知远征离开。”
李墨问：“为什么你认为远征投靠的目标是烈焰？”
曹云道：“远征和美国人关系很复杂，远征本是忠诚的士兵，但是被导师出卖，于是进行复仇。你难道不奇怪，远征在各唐袭击CA人员，一抓一个准。最少说明远征有比较强大的情报后盾。这点优势对鬣狗来说没有任何好处，走叉不可能因为远征是十人营就救他，就养着他。对于烈焰来说，我不知道有什么好处，但肯定有很多好处。”
李墨道：“远征的仇家是导师，导师是三脚猫计划的策划者和实施者。西斯等人是三脚猫计划的成员……话说西斯还在看守所等待二审判决。”
曹云惊讶：“二审？”
李墨点头：“不知道什么情况，一审中陪审团对西斯表现出极度的厌恶感，最终西斯律师只能翻出鬣狗，详细说明其中的利害关系。法官认为嫌犯存疑，西斯杀人的证据不足，判处杀人罪不成立。王磊认为，鬣狗和西斯下属的案件与西斯和珍妮的案件无关。法官因为一件不相关的案件判定罪名不成立，王磊提出了抗诉。法院最终不接受抗诉，王磊提出了上诉。”
曹云道：“这点王磊说的很对，这是两个案件。如果是因为这个原因罪名不成立，王磊在二审是有可能打赢官司。”
刑案中控方要求二审与辩方要求二审不太一样，二审主要内容是辩证歧见。王磊认为两案没关系，西斯律师认为两案是同一案件。那么二审的焦点就在这里。二审不会再去查询杀人动机，证据之类等。如果王磊说服法官，法官认为两案没有直接关系，那案件会发回重审。重审理由为：两个案子没有直接关系。重审时要么法官接受这个理由，如果一审法官不接受重审理由，需要开合议庭。
再说辩方二审立场。假设西斯在一审时，法官裁定两个案子没有直接关系，裁定西斯罪名成立。西斯上诉就非常具有技术性。要以什么理由上诉呢？如果只以两个案件的关系上诉，一旦二审维持一审看****就跑不掉了。这里就是被告优势，被告可以提出多项上诉理由，比如两个案子的关系，比如证据论辩被法官忽视等。
再假设西斯二审有罪，死刑。那么案子还要过最高院，这可以说是一次最后的正式机会。这时候不会再讨论两个案子关系问题，这时候被告需要新证据，新线索才可能翻盘。原先庭辩过的问题不会再拿到最高院法庭上讨论。
再再假设西斯三审死刑，死刑需要法务大臣签字。在这期间西斯最少有三个月甚至长达几年的时间。如果西斯获得了新证据，新线索，还可以提出申诉。申诉不开庭，类似听证会，审查你提出的申诉理由充分与否。如果认定充分，那就要继续开庭。
东唐还好，美国佬那边有死刑犯十几年才最终执行死刑。在业内通过法律渠道将死刑执行延期的行为称呼为续命。通常是没救的，但是能续一天算一天。不过续命费很贵，普通律师续不了这命的。
在高岩，刑事案是有法定的收费标准范围。一方面为了规范了市场，让律师不会狮子大开口，被告不至于为了打官司倾家荡产。另外一方面导致一些优秀的律师不愿意接刑事案。
第三百七十章 截胡

曹云靠近李墨，低声道：“我觉得这是一个测试桑尼的好机会，看看桑尼和鬣狗还有没有联系。”
李墨犹豫：“赌注太大，曹云你有什么具体想法吗？”
曹云道：“远征要动手术，需要医生，需要手术环境，需要疗养环境。一般来说，大富豪家里就可以创造出一个做手术的条件，但是我认为远征很烫手。没有烈焰法官愿意赌一把的帮助远征。外科手术对于手术条件的要求比较低，为远征单独创造一个手术室我认为是非常可能的。”
李墨道：“医生，医生是关键。”
曹云点头：“没错，需要专业的外科手术医生。李墨你告诉我，你们有没有在盯远征手术的事？”
李墨呵呵一笑：“也许有吧。”
曹云道：“烈焰和鬣狗可能会掌握一些警方的信息和情报，但是他们不可能完全掌控警方。比如搜查一课调查私人医院，关注十名医生，一课认为十名医生都可能被收买或者要挟为远征动手术。按照道理来说，烈焰应该找十名外的医生。这时候问题来了，烈焰知道这十名医生被暗中管控，那他们不知道还有多少医生被管控呢？”
曹云道：“这就是风险，如果我是烈焰。我会创造出一个手术室，不难。其次我会把风险最低化。”
“比如？”
曹云：“比如外聘医生。”
李墨：“找老外？”英雄所见略同。
曹云道：“你最好让自己的手下查下，近期有没有到东唐旅游的老外外科医生。我不保证他们会这么做，但是我觉得这么做的风险低，可以接受……不对，烈焰对我不错，我怎么能帮警察落井下石呢？”
李墨：“就因为如此，所以我愿意主动告诉你一些信息。你就算没信息给我，我也无所谓。”
“哇，李课长，这人情卖的……我还了信息，还欠人情。”曹云笑，果然能当课长都不是普通人。原本信息交换，现在交易结束。李墨顺手打了一张感情牌。信息我接，感情我不接。曹云也想接，也想白钱，但是白钱没快钱。
曹云一愣：“你刚才说二课负责知更鸟……卧槽，李课长果然高明，自己单刀赴会，原来家里已经安排妥当了。”这种事理所当然应该是一课负责，李墨作为课长参加烈焰游戏完全是为了麻痹烈焰。
曹云有不祥的预感，烈焰这次会好惨。果然，烈焰除掉鬣狗的想法是对的。攘外必先安内至今被很多人嘲笑，可是结果证明这个想法对的。惨痛教训后才后悔自己以前为什么不狠一点。唉……烈焰倒霉，自己是没有多少好处的。
……
无论烈焰是喜还是忧，追逃游戏继续进行。
第二天十点三十分，桑尼正在搜索刘小小舒适区时，刘小小落网。桑尼当时看着屏幕，满眼的不敢相信。抓捕刘小小的是神探越三尺。
曹云联系了越三尺，桑尼败给越三尺很大原因是因为桑尼是男人。刘小小算是女强人，越三尺自然也属于女强人。越三尺最了解刘小小这类女子，这类女生非常坚强，但同时她们偶尔也会非常脆弱，需要一个避风港可以让她哭泣和大喊。
从资料看刘小小没有避风港，她甚至没有一位关系亲密的朋友，更没有男朋友。从这里开始桑尼和曹云就跑题了。越三尺认为刘小小需要的避风港不是亲密的朋友，而是能让她有安全感的对象。曹桑：非好友，又有安全感？这不存在矛盾吗？
很矛盾？简单来说就是忠诚的备胎。刘小小看不起这备胎，和备胎来往很少。但是备胎对刘小小非常忠诚。刘小小虽然没有亲密的朋友，但是未必没有可以信任的人。
这人会是谁呢？越三尺第一时间就想到，从穷山僻野出来的姑娘，对自己的家乡有亲切感。她并不以家乡为荣。她并不喜欢别人知道她是某个村的人，她希望大家认同她是一名东唐人。
纯粹是自卑吗？也不尽然。在一些人际交往中，不少人会刻意的避开凤凰男或者女。刘小小不想被归类到凤凰中，鸡是跳上枝头成凤凰，自己涅磐重生为凤凰。最重要一点，刘小小是村里最有出息的人。不仅如此，可以说是唯一有出息的人。
在这种心态之下，刘小小就出现了一种心理矛盾，她对城市和身边的人并不信任，对老乡同学更为信任。但是她又不希望也不甘心自己和不成功的老乡同学们存在有稳固的交际圈。
在越三尺剥丝抽茧，搜查刘小小避风港的时候，锁定了刘小小初中的一位男同学。男同学原本在一家小酒店做保安，在刘小小的帮助下，开了一个小店，当起了个体户。店铺比较赚钱，不过不是极其赚钱。但是男同学在刘小小潜逃后不久购买了一套价值三百万的商品房。此人根本就没有进入过警方调查范围内，他和刘小小上次通电话还是三个月前，社交号中聊天内容也寥寥无几，男同学生日的问候和刘小小敷衍的感谢。
通过烈焰技术人员继续追查，越三尺发现，男同学有帐号通过网络在做营销。这位男同学是一个三棍子打不出闷屁的老实人，不仅做营销，而且还做的非常好。是几家大网店的兼职营销师。
随便找一网店一查，发现营销手段很厉害。真人营销，走胖子路线的营销。请胖子女模特直播，购买过本店商品的顾客可以指定让几号胖的女模特穿上什么样的衣服。模特一边试衣，一边推销说明产品。这个营销让这家网店生意极其火爆，衣服卖的多不说，直播流量就非常恐怖。同时也说明胖子数量的恐怖。
两个月前男同学购买了位于南城郊的一套别墅。南城郊距离城市中心比较远，房产价格比较便宜，环境好，人少。
越三尺让烈焰技术小组监视别墅用电量，最终抓捕小组在这所别墅抓到了刘小小。
抓逃失败，作为警察桑尼开始反思。作为律师的曹云正在头脑中帮刘小小翻案。弃保潜逃这条罪名打不掉，但是诈骗的罪名是可以打掉的。可惜啊，一审判决后刘小小弃保潜逃，等同一审为终审判决。这类非暴力，非重刑的犯罪一般不受重视，难以通过申诉翻案。其实也不算冤，刘小小罪名成立和不成立也就是一个律师的事。
第二天下午，神探小野抓捕了排行榜第三名的在逃通缉犯，小野从第一天十点开始就盯上第三名，丝毫没有被首杀奖金所分心。小野的抓人方法又不一样。
桑尼办案模式是人类本能，舒适区之类的。越三尺办案，依靠的是对人感情的理解。小野办案更多是策略。
第三名是一位在逃杀人犯，已婚，有孩。孩子生病，第三名忍不住去医院探望，被守株待兔的追捕小组拿下。其手段似乎很卑鄙，小野让自己小组的人给孩子下了点药，导致小孩生病，哭闹不停。
小野也没想到第三名会去医院，他这么做的目的就是希望孩子的母亲会和第三名联系。结果不仅联系了，而且第三名还冒险来看望了孩子。
利用人类正能量做坏事以此达到好的结果，也是容易被唾弃的。不过如果看了第三名资料就不会这么想。因为第三名的资料存在有很大误导性，根据资料，第三名和妻子关系非常差，妻子和第三名朋友一位美发师关系密切。在第三名潜逃后，妻子通过起诉解除了夫妻关系，和美发师成婚。
按照道理来说，妻子不太应该和第三名还有联系，甚至妻子会害怕第三名对其进行报复。小野则注意到别人没有注意的美发师照片。从其衣着等方面，小野判断美发师并不喜欢女人。
事后大家才知道，第三名妻子和美发师竟然是情敌，因为第三名出事，两人反而放下以往的成见，同舟共济。利用妻子和美发师结婚为事实，两人对在逃的第三名提供了物资和精神上双重支持。
爱情，可以放下一起，包容一切。
接下越三尺和小野开始发力，两人五天时间抓捕了四个人，赤尾再抓一人，宫本抓两人。在一周的时间内，十五名在逃通缉犯只有第一名远征还未落网。
曹云、桑尼和李墨惨交白卷。
李墨似乎并不尽心，他更像来渡假的。曹云和桑尼是有能力和胜负心的，他们曾经有两次已经接近成功，但是因为和越三尺、小野撞车，被他们两人各截胡一次。到这时候曹云才理解这个游戏的真谛，这个游戏抓逃元素占30%，竞争元素占70%。不仅要了解通缉犯，分析其行为和心态，最重要是你要比别人快。
说到快曹云是不行的。不仅跑步和那什么鬼，曹云都快不起来。曹云性子不算太慢，但是和这群野兽相比，差距不是一般的大。桑尼性子虽快，但是他每次都很有耐心听曹云分析，两人进行全方位讨论和思考，接着全面论证，最后才行动。这时候鸭子早就被人煮熟了。
一周的游戏后，只剩下远征。所有玩家还有一周的时间。
烈焰游戏公司提供了一条最新线索，大前天晚上十点左右，巡警排查三非人员。一名长发女子经过，被巡警拦停后，女子拔腿就跑。因为追的比较紧，女子掉落了假长发。警方技术人员从假发中找到一根有毛囊的真发。
由于对此人并不重视，并没有马上对头发进行DNA认证，本来也不会进行DNA检测。恰巧有法证小组内有几位法证实习生，法证领导就让他们来做头发的检测。结果一比对吓了一跳，发现这头发竟然是远征的。
司仪道：“昨天傍晚开始到今天早上八点为止，警方在胡海区投放了最少二十名便衣警探。警方相信远征和胡海区有一定的关系。”
大家一起看李墨，李墨道：“我在烈焰出差，不知道这情况。”
司仪道：“胡海区有一家公立医院，一所私立医院和七个私人诊所。其中能做外科手术的诊所为三个。烈焰游戏公司不知道意味着什么，只是把线索提供给大家，请大家自行斟酌。打扰大家用早午茶，祝大家用餐愉快。”
桑尼低声道：“远征做手术之前肯定要进行检查，血液化验，做CT，拍片等等。只有医院才有这条件。你认为是应该盯住医院，还是应该盯住有可能为了钱帮远征做手术的医生？”
曹云：“我说我们混了一周，什么鬼都没混出来，散了吧。”
桑尼立刻狐疑：“你想吃独食？”
曹云：“我想修养一周。”
桑尼：“有什么情况是我不知道的？”
曹云道：“没有，你要不愿意，我们就继续混。我对远征没兴趣，没态度，你玩你的，我玩我的。”
……
桑尼以小人之心认为曹云掌握有一定的信息，真小人曹云确实掌握有一定信息。10点开始比赛后，曹云根本不关注远征，要了一杯咖啡，独自在小阳台眺望海平线。在计算机前忙碌的桑尼，一边工作一边注意曹云。
两天过去了，曹云真的丝毫不关心远征，每天吃喝玩乐混时间。这两天来桑尼观察了其他对手，他认为在竞争对手中小野是有发现的。其他人已经放弃单干，在休息时间聚集在一起讨论远征线索，越三尺也参与其中。唯独是小野一副老谋深算的态度不和人群扎堆。
到了第十天晚上十点，广播通知今天比赛结束，想继续比赛的人可以继续。想休息的玩家可以目田活动，餐厅已经准备好了宵夜。
十分钟后，广播再次通知：有重要情况宣布，请所有玩家到一层的餐厅，谢谢大家。
所有人到达餐厅之后，司仪拿了麦克风站立在朱熹台上先向大家深深鞠躬，而后道：“突发状况，本次烈焰活动的奖金很可能需要推后一些时间才能付清。请大家放心，烈焰公司资产雄厚，只不过目前遇见了一些法律上的问题。按照推测，预计需要两个月时间才会发放本次活动的奖金。”
宫本问：“烈焰账户被查了？”
司仪回答：“我本人不是很清楚怎么回事，只是传达烈焰公司的一个信息。游戏规则游戏时间所有一切都不变，请大家相信烈焰，在合适的时候烈焰会主动联系奖金得主。”
第三百七十一章 神仙打架

大家对烈焰的信誉还是比较信任，虽然有一些猜想，但是也没有人有太多不满。这时候老头子小野站起来：“奖金是小事，烈焰游戏公司主办的游戏应该力求公平对吗？”
司仪点头：“当然。”
小野道：“我认为烈焰几天前提出的信息是假的。”
司仪问：“指的是警方找到的远征头发一事？”
小野回答：“没错，我相信警方内部已经有共识。这条街有很多外国酒吧，是警方重点巡查三非的一条街。作为首号通缉犯远征竟然会出现在这里，并且快撞上检查点才突然逃跑，这并不符合远征的人设。所以我认为烈焰故意给出误导信息。根据我的猜想，烈焰在保护远征。也就是说，我们和警察在根据烈焰提供信息寻找远征的时候，远征正在其他地方安全的进行了手术。你把我的话转告给你们的老大，问爷死还是诺。OK？”
司仪点头：“我一定会转告，明天十点之前给小野先生你回话。”
小野道：“你们也不用太高兴，李课长愿意参加烈焰游戏，显然是有所准备。因为李课长参加游戏，你们未必敢进行手术，你们不知道警方到底掌握了多少信息。从刚才突发事件来看，烈焰遭遇了打击。烈焰的死敌鬣狗化整为零，很久没有消息了。如果我没有猜错，应该鬣狗给了烈焰致命一击。所以我觉得在邮轮上再呆下去也没什么意思，如果方便的话，帮我准备明天回大唐的直升机。”
小野补充一句：“让我们明天回去，说不准在最后三天时间内，我们能抓到远征。现在就看烈焰敢不敢放我们回去了。”
这老头有意思，说的基本都对，并且顺便挤兑了烈焰。烈焰明天只能放人。一场原本被烈焰掌控游戏因为放人全面失控。从小野的气势和态度看，他已经掌握了一些远征目前的线索。不过小野认为在游轮上依靠烈焰是不可能抓到远征的，要抓远征就必须避开烈焰。小野认定远征和烈焰是一伙。
桑尼观察发现，曹云和李墨两人看小野是敬佩的眼神。由此而知，这两人早就知道这些信息。
桑尼举手：“我明天也要回去。”明天回去后还有三天时间，自己就不相信挖不到远征的线索。好吧，自己相信。但是桑尼信小野，回去没什么机会，不回去根本没机会。
曹云：“我随便，大家都走我也不好意思留。”
一时间各人纷纷表态，均表示回陆地后继续游戏，以他们自己的方式继续游戏。
……
烈焰毕竟家大业大要面子，加之受限大联盟规则，并没有阻拦玩家们回各唐。李墨向各玩家发出邀请，他表示可以为大家提供警方资源，希望大家能把游戏继续到底，将远征抓捕归案。最终所有玩家全部去了东唐。
东唐一切都很平静，但到了搜查一课的侦探和律师们才知道，搜查课抓到一条大鱼。东唐传媒之王王传在四天前被捕，其涉嫌团伙犯罪，绑架罪，挟持等高达八项罪名。简单来说一句话，王传是烈焰法官之一。
鬣狗出钱，知更鸟毫不犹豫一刀捅在烈焰法庭的身上。根据知更鸟信息，烈焰法庭的资金通过两家银行和七个洗钱公司，在一共九个国家的账户流动。直观点解释，烈焰支出很高，需要金钱支撑，金钱来源于正当合法收益的金钱。要把黑钱冼白难，要把白钱洗黑也不是一件很容易的事。
王传海外投资一个项目，项目方亏损或者破产，导致王传的白钱消失，通过项目转变为黑钱。黑钱由项目方转入另外一个国家的公司，钱就是被这个公司黑了。项目方报警，通过法律渠道解决。可惜项目方的国家和这个国家没有司法来往，导致这钱就这么没了。
这一步是将白钱变黑。
这时候需要对接，比如烈焰要租赁海狗号邮轮，烈焰游戏公司成立，黑钱怎么进入烈焰游戏公司呢？进行海外投资。A国人通过B国离岸账户朝C国的烈焰游戏公司投资一千万，烈焰就可以将这笔钱花掉，表示没有收益，亏损多少多少钱。账单也有，租赁海狗号几天花费了多少钱等等。
这一步是公对公，很难查。
最麻烦是个人奖金和酬劳。假设是公对公，烈焰游戏公司被确定是犯罪团伙，A国人没事，在未确定烈焰性质前，他投资烈焰行为是合法的。如果烈焰游戏公司直接向曹云账户打酬劳。相当于曹云从烈焰游戏公司犯罪中牟利。罪名是否成立两可，麻烦肯定是有的。
这一步就是黑冼白，曹云必须进行投资，才能获得合法收益。比如曹云投资某国连锁咖啡厅，咖啡厅做假账，每天盈利一万美元，十家咖啡厅就是十万美元，曹云作为投资者就可以拿到分红。咖啡厅盈利交税之后落到曹云口袋里的就是白钱。
咖啡厅非正常盈利，正常情况下是会被调查的。但前文说了冼钱天堂指的就是只管收税，不管其他的一些国家或者地区。他们不理会自己本国的咖啡厅是不是每天有盈利这么多，他们只知道盈利越高，缴纳的税金就越高。一旦他们将这笔收益收税，等同官方认同为合法收入。
在知更鸟的帮助下，之前王传的海外账户和烈焰法庭的帐号出现了间接关系。知更鸟提供证据表明，海外一家公司，一家银行的账户与流水表明王传的钱流入烈焰法庭账户中。烈焰法庭用这个账户租赁了海狮号。
这种案子虽然抓到了人，但是要真正审理下来是一项巨大的工程。检方更趋向于王传认罪，转为污点证人。王传的律师认为，警方已经获得了关键性的帐号流水等信息，无法销毁罪证，虽然要将王传送进监狱需要比较漫长的国际刑事交流上的扯皮，但也只是时间问题。
目前王传还未决定是否转为污点证人。
对检方来说，好消息是王传没有拒绝交易条件，就代表王传很可能同意交易。坏消息是曹云曾经从竹那边获知的信息，五名烈焰法官中有两名是凯子，曹云相信王传就是其中的凯子之一，而并非烈焰核心三法官之一。
鬣狗这次反击波及的人和事非常多，大联盟两家商户涉及其中不说，烈焰资金渠道基本瘫痪。最要命的是，王传即使是一名凯子，但是他一旦成为污点证人，那么烈焰犯罪形态、内部分工结构将被确定，烈焰将成为第一家被正式确认为犯罪团伙的大联盟商户。一旦烈焰被确认为犯罪团伙，要么退出大联盟，要么大联盟将被认定为犯罪团伙。
以前说大联盟怎样怎样，但是并没有证据确认大联盟是犯罪团伙，对大联盟也没有明确定性。是一个名字？是一个团队？还是一个中介机构？负责人是谁？主营什么生意？
另外涉案的大联盟两家资金类商户会不会被本国调查？一旦被调查会不会拔出萝卜带出坑？
这时曹云才理解为什么烈焰要撤离旧址，烈焰法庭原旧址在东唐，其所有绑架，杀人等行为有东唐作为主体来追究。诸如现在烈焰搬到公海邮轮上，即使邮轮发生一些事，东唐也无法插手。
警方能定性烈性为犯罪团伙，恰巧就是烈焰在旧址时候犯的案。
另外王传本人被捕也会引发东唐地震，王传是天下娱乐大股东，是电视一台的老板。王氏集团有三家子公司在国内外上市。
鬣狗以夷制夷的战略取得了巨大的收获，不仅瘫痪了烈焰的业务，更是把烈焰推到悬崖的边缘。
这是鬣狗和烈焰的故事。
一干玩家从邮轮回来后，李墨已经让人包下一课附近一家大酒店的两层。李墨向所有玩家许诺，会提供技术和资源上的便利，以便大家抓捕远征。游戏规则几乎和烈焰游戏类似，区别在于奖金少了一位数。
同时李墨也向大家介绍了目前烈焰和鬣狗的情况，李墨表示无论远征隶属鬣狗还是烈焰，目前都不是双方关注的焦点，现在是抓捕远征的一个极好机会。
……
相比烈焰，警方资源非常强大。找酒店，能列出所有登记在册的酒店，同时能根据自己筛选的条件，找到自己想找的目标。由于酒店等属于公众信息，不需要检方授权，侦探玩家们通过警方系统就可以轻易获得自己想要的公众信息。要调查住客就需要授权。
另外每一位玩家都有警员陪同，警员会帮助玩家接入指定交通摄像头，甚至是读取录像资料，以方便玩家分析比对。
远征怎么抓？和庭辩情况差不多，首先需要一个切入点，或者说必须要有一个切入点。目前唯一的切入点只有远征需要动手术这个条件。但是烈焰出事，远征手术有可能推迟，耽误一两个星期对远征来说没有太大的关系。
加之远征通过烈焰知道玩家们在利用警局资源搜捕自己，做手术的切入点因为打草惊蛇，基本上已经没用了。
……
桑尼站立在电视机前，他已经站立了十五分钟。一课提供的硬件不如烈焰，电脑是酒店客房自带，卡到卡萨布兰卡的老机器。技术人员用个人手机匹配宾馆电视，等同用自己手机工作。
曹云算是一课VIP，他有特供可乐。自从有钱后，曹云对可乐就很纠结。曹云只喜欢喝几口冰镇可乐。没钱时候可乐当宝喝。在很有钱情况下，曹云是喝两口就扔掉。每次扔半罐可乐，曹云都能油然而生一股土豪感。
曹云开可乐，喝了一口，爽！扔垃圾桶，坐沙发扶手：“这幅静图你看了很久了。”
是东唐俯视图，准确来说是东唐西城郊的东唐西山森林公园。这是一片大山脉，山脉中一座名叫西山的山被现代建筑所环绕。市政厅投资将西山建设成供人散步，运动，休闲和娱乐的一座森林公园。也不算大开发，只是在西山中建设了几条道路。
环绕西山山脚的西城郊一共有六个社区，人口超过十万人，是东唐四城郊中最繁华的一个地点。这里本是一个人口较大的乡镇，因为城市扩张的原因，成为了东唐的一部分。按照道理来说，城郊房价会比较便宜，事实大概如此。唯独是西山这片城郊地虽然距离城市中心不近，但是价格仅低于东唐市三区之内的商品房。
桑尼巍然不动，道：“远征的背景是一名士兵，特种士兵。他这种特种士兵并不是外界所想的全能战士。他们有自己的擅长区域。丛林，湿地，沙漠，城市，海岛。”
特种不对也有很多类型，其中有一类为渗透型，这类士兵应该是系统中最牛的。但是因为环境的原因，熟悉沙漠的渗透型士兵未必会熟悉丛林渗透。高海拔的雪山和湿热多虫的热带雨林完全是两个世界。
综合型士兵比较突出的代表是伞兵，扔哪里都行。不过伞兵并不讲究单独作战，在空降之后，他们第一个任务就是集结，形成小队乃至集团战斗力，严格来说不能算是特种不对。
美国佬插手南美毒市，其中最拿手的绝活就是特种不对渗透斩首。或者是用远距离狙击，或者是红外定位呼叫捕食者无人机，一发导弹收工。
远征就是其中一支斩首队的队长，因被导师所坑，导致自己的士兵被包围，几乎全军覆没。这也是远征攻击CA人员的原因，远征希望能引出导师。
桑尼喝过洋墨水，介绍：“美国佬这些大兵能混到海豹就已经很牛，能混到斩首队去，是精英中的精英。斩首队的军官都是万中挑一的士兵。这类士兵通常年纪比较大，少见三十岁以下，也有四十五以上的作战人员。这个时间段的人不仅身体，脑力，体力处于巅峰状态，最重要是他们累积了很多宝贵的经验。”
桑尼道：“远征擅长山脉渗透，背景资料中有这么一个例子。他率领五人小组翻山越岭一百公里，在毒鸟一处安全屋两公里外等待了一个月最终等到了毒鸟出现。这代表什么？代表远征小组在深山老林里能自给自足，并且在一个月后还能保障小组作战体力。”
桑尼：“我不认为远征会完全信任烈焰或者鬣狗，远征的舒适地是山林。在山林内他就是兰博。”
曹云问：“你认为远征粤语之后，就一直住在西山山脉中？”有病？森林热爱症？城市便利恐惧症？
第三百七十二章 六月

桑尼道：“不太可能长住山中。山脉是远征的主场，不代表远征会愿意一直住在山中。西山周边在十五年前是一个大镇，这十五年发生了天翻地覆的变化。在十五年前，山里面是有住宅的。”
“哦？”
桑尼：“没看柯南吗？深山中经常有大房子。”
“好吧。”曹云问：“你认为远征躲藏在西山这些房子内？”
桑尼道：“东唐基础建设很到位，有人地方都有电。你去旮旯买块地自己盖好房子后，可以申请接入电网。电可以说是人类现在很难离开的一项基本电源。我如果是远征，我肯定会租借西山房子。有需要可以驾驶汽车，半个小时或者一个小时到西山山脚。如果有人找上门，远征顺着山脉朝西走，这么一大片的西山山脉，是不可能抓得到他的。他是可以在西山内长期生活下去。西山山脉接壤横唐和大唐，对远征来说，西山就是四通八达之地。”
曹云道：“就算你是对的，你怎么抓他？”
桑尼回答：“这就是我一直盯着电视的原因，我在思考能不能把西山切成几个部分，分区域使用直升机红外热感扫描进行搜捕。”
“答案呢？”
桑尼：“做不到……你有什么看法？”
曹云道：“你还记得远征被判死刑前，提出要和检察官做交易的事吗？”
桑尼：“交易？我不清楚。”
曹云道：“远征告诉检察官，他知道走叉是谁，他希望能换取免死协议。但是警方和检方经过慎重考虑最终否决了协议。一个原因是远征杀的人太多，可以说罪大恶极。还有一个原因，他们并不认为远征真的知道走叉身份。”
桑尼：“你意思是？”
曹云道：“走叉的身份也许就是烈焰和远征的交易。烈焰帮助远征粤语，帮他做手术，送他离境。远征将走叉身份提供给烈焰。”
桑尼想了好一会：“怎么？”不太明白。
曹云道：“我认为远征不会投靠烈焰，只是一个交易。”
桑尼：“然后呢？”
曹云：“你白痴啊，交易啊！比如我们签好合同，5天后我提货。恰巧你的工厂发生了地震，损毁严重……但关我屁事？我要货，5天后要货，这是协议，这是合同，不给货你就违约，我会告你。烈焰现在肯定是遭受了重大打击，但关远征屁事？该做的手术要做，该送远征离开还是要送。”
曹云从律师角度看待本案，正常人想，烈焰出了这么大的事，远征这小事可以延后，甚至可能暂时忽略了远征。但是以律师角度来看，烈焰出事和远征没有关系，烈焰无法完成协议，那交易自然无效。
烈焰家大业大，肯定不会在乎拿出一部分人手来安排远征。
曹云：“所以远征要么已经完成手术，要么正在动手术，要么即将动手术。”接受这类手术的患者最少要卧床三天。
桑尼：“那你为什么不告诉李墨？”
曹云道：“问题就在这里。李墨知道了，我觉得远征也知道了，因为要查询这条线需要动用很多人力。现在很好，烈焰，远征甚至是警察都认为远征会暂时放弃手术。远征反而会开始手术。”
桑尼：“可是人力呢？我们要搜查这条线需要很多人。不会打草惊蛇吗？”
曹云：“你三课的。”
桑尼：“你意思是用三课的资源？”
曹云想了一会：“我不知道，我认为远征不太可能走传统手术路线。去找个诊所？找个医生？这很危险的。烈焰在东唐资源不足，我如果是烈焰我就从国外请医生。医生以旅游观光的名义来东唐。手术也就一两个小时，搞定走人，不留下一点线索。医生很难查，唯一有可能查的就是手术的地点，或者是远征术后康复居住地。”
“怎么查？”
曹云道：“我不知道动这样手术需要什么器械，需要什么检查，术后需要什么仪器，所以我猜不出这个地点。”
桑尼道：“仪器设备肯定要，一个方法是买新的，一个方法是使用现成的。既然你认为远征不太可能会使用东唐注册在案的诊所和医院，那么就只能买新的了。只要查最近手术必需设备的买卖情况，或者是失窃情况，就可以顺藤摸瓜找到远征……话说，这手术需要什么仪器？”
曹云：“我哪知道……手术刀应该要吧？缝针？”
桑尼无语：“不缝针难道装拉链？这些是小东西，查不到的。需要大件的必需品设备。”
曹云：“自己看吧，我睡觉了，别吵我。”
桑尼：“那个电视剧中有个屏幕，没心跳就嘀……那是什么鬼？”
“那个……那个什么什么吧？你自己学吧，网上有。”
“网上？”桑尼不屑一笑：“我一上网李墨就立刻跟上……我自己想办法，你睡吧。”
……
一干侦探在一课抓捕远征的行动已经超过了四天，超过了烈焰游戏的两周时间。第十五天，大家纷纷向李墨告辞，并且将自己获取的信息无偿告知李墨。李墨挽留大家再住一个星期，不过大家的态度基本一样。告辞原因一，远征不好抓，目前没有人真正抓到远征小尾巴。原因二，已经两周了，他们有自己的生活，工作，不希望一直被受限在宾馆内居住。还有一个不好说的原因，他们不喜欢警方实时关注他们的调查进展。
也不排除某些有重要线索的人不想依靠一课破案，比如说桑尼。在两天前，桑尼就脱离了一课网络，接入三课网络。利用三课探员进行全部调查。三课课长挂帅追逃专案组组长。并且明令三课，所有探员全力配合桑尼。
曹云对远征持可有可无的态度，上次是远征想挟持自己威胁林落，曹云用超黑作弊器反杀。看在十人营的份上呢？曹云还是没态度。十人营又不是相亲相爱营。
眼看红灯快亮，曹云慢刹车，将汽车停住，手刹，挂空档。车是陆一航前天送来的。这是一个将近四分钟的红灯。曹云看向街边，，长红灯的街边有几名义工，其中一人举牌子为27名失明儿童募捐。曹云放下车窗玻璃，一名义工立刻上前，曹云从汽车抽屉内拿了一千元给义工，义工将钱放进捐款箱中连连道谢。
这种机构是民间慈善机构，他们很可能是由一些大学生或者退休老人组建的机构。他们和大型或者官方慈善机构不太一样，他们是专项募捐。比如某人生病，需要医疗费，他们会专门为他们进行活动募捐。在红绿灯处募捐的好处是有车族通常在金钱上比较宽裕，做法上肯定是不合适，涉嫌违法。
这类民间机构财务通常非常透明，首先他们费用是零支出，包括交通，住宿和用餐费用全部自掏腰包，大机构是要报销这部分费用，并且很多大机构的高管们拿着不菲的薪水。其次所有收入和支出都有公示，比如在某年某月某日在某红路灯路口募捐几个小时，一共获得多少善款，还有专门拍摄捐款视频的。如果曹云在链接视频中没有看见自己的马萨克脸，那就可以报警，对方涉嫌团伙诈骗。
曹云很有礼貌和义工举下手，目送义工去另外一辆车，摇上副驾驶玻璃。这时候一辆摩托车出现在曹云汽车的左侧，和曹云汽车平行。摩托车上两个人，戴全包头盔，后者明显为女性。女生手一抬，扔进一部电话。
曹云注意到这辆摩托车已经有些时间了，摩托车根本不避讳曹云，在曹云汽车的左右前后换位，更像是提醒曹云注意到自己。
曹云拿手机看，通讯录只有一个号码，是福是祸人家已经找上门，就不用躲藏和逃避了。曹云接通电话，对方接电话：“曹律师，我是狐狸。”
狐狸，曹烈下属之一，至于是什么下属，多亲密曹云不知道。狐狸作为一名挨踢男在东唐老实的工作，目的是什么曹云也不知道。
“你好，有事？”
狐狸道：“我们想请曹律师打一个官司，同时又不能让曹律师你来打官司。”
曹云道：“你不用把我的智商想的很高，尽可能说通俗点，这样我比较易懂。”工作状态，不要诗歌，不要文言文，不要哲学，要白话文，越白越好。
狐狸道：“王传的事曹律师应该知道的，我们要捞王传。”
“不太可能吧。”曹云笑：“你们也太看得起我了，且不说王传案情重大。就说王传案子的复杂性就不是高山律师所能接的。这涉及到多个国家的本地法律，还有国际上的法律问题。财务、账户之类的案子我并不拿手。我本人对数字不敏感。”
狐狸道：“听曹律师这么说我们心中就更有数了。实际上我们要捞的人不是王传，是王传的私人助理，她叫六月。她是我们的人，很重要的人，但是王传并不知道这点。六月知道王传和烈焰之间的业务、关系与活动，并且帮助王传打理和烈焰有关的账户。”
王传现在有选择，可以成为污点证人。但是六月没有这个资格。小BOSS王传成为污点证人后，甚至可以不坐牢。六月作为小BOSS的下属，很可能面临团伙犯罪等一系列指控。团伙犯罪有这个特点，团伙进行一次绑架，那么进行绑架的人有绑架罪，开车送绑架者到现场的成员也有绑架罪，更不用说主犯和首脑。
王传一旦成为污点证人，六月必然被认定为烈焰犯罪团伙重要成员，她必须承担烈焰团伙所背负的罪名。
举例来说吧，以美国佬真实新闻为例子。在美国发生高岩女留学生欺负高岩女留学生的事，这件事很有意思。一个看点是是嫌疑人父母因为行会被捕。还有一个看点是同案犯的认定。
首先参加欺负的人全部为同案犯，都负有绑架，囚禁，侮辱，虐待等等罪名，这可以理解。开车送嫌犯到欺负地点的男生也是同案犯就有些不好理解。男生没有参与欺负，也没有挑拨，他就是送几位女生到现场，后接几位女生离开现场。美国佬认为，在知情情况下为欺负人提供便利的人，都属于同案犯。
这点就是团伙犯罪的认定方式，作为团伙重要或者是比较重要的人员，必须对团伙所有犯罪负责。
这就是六月目前面临的麻烦。在王传被密拘之后，六月也被警方逮捕。目前检方还没有对六月提出指控，毕竟王传才是BOSS，一切要看王传的态度才能决定。
六月现在的情况很糟糕，她可以选择配合警方，出卖王传以减轻自己的罪行。她可以选择沉默对抗，但一旦王传认罪转污点证人，那六月麻烦就非常非常大了。
现在的优势是，警方和检方都没有特别注意六月，他们认定六月只是王传的私人助理，因为是其助理而知情，而参与到烈焰的活动中。他们并不知道六月……曹云也不知道六月到底是什么鬼。
狐狸：“曹律师，请你不要管六月的身份。如果能让六月脱罪，那是最好的。”
曹云：“这不可能，六月没有污点证人的价值。”
狐狸道：“没错，我们也知道这点。次好就是轻罪，三五年之内的刑期。曹律师你不能出面，你一出面，检方肯定知道其中有猫腻。但是就目前东唐诸多律师，我们更愿意相信曹律师你。”
曹云道：“因为我是中立身份，即使拒绝委托，也不会出卖你们。而你们也必须将实情说清楚，律师才可能赢官司。”
狐狸道：“是的。我们能提供的条件。第一部分基础律师费：我们会处理干净曹律师和烈焰之间任何可能存在的账户与金钱关系。就算曹律师不愿意接案，这部分我们还是会免费赠与。只是交易和人情之间的区别，当然人情也不是我的。”
绿灯，曹云开车，问道：“然后呢？”
狐狸道：“按照我们的想法，高山律师所内陆一航非常聪明，而且陆一航亲警，假设他知道事情真相，我们担心他会把握不住自己立场。”
曹云：“听起来六月身份是非常高的？”
狐狸停顿许久：“和曹律师你说实话，我也不清楚六月具体身份……云隐肯定不行，能力不足。高山杏也不考虑。我们考虑请魏君当六月的辩护律师。这种事高山律师所很常见，魏君遇见难题，曹律师你鼎力相助。区别在于，魏君不知情，曹律师你知情。”
第三百七十三章 最后一人

曹云明白了：“你们打算聘请魏君做六月的律师，但是打算瞒着魏君。”
狐狸回答：“是的，按照曹律师的规矩：风险委托。无罪或者缓刑，五百万美元，税后五百万美元。三年以内刑期，三百万美元。五年以内刑期，一百万美元。七年以内刑期，两百万元。十年以内刑期，一百万元。”
曹云听完，想了好一会：“我加价你们还是会给。”
狐狸呵呵一笑：“是的。”
曹云：“这价格已经高的离谱。不过作为律师有句话说在前面，我不能保证可能出现的任何结果。这案子我还没了解，但是我可以肯定麻烦很大。”
狐狸道：“曹律师尽管去做，需要任何协助都可以联系我。”
“任何协助？”曹云反问。
狐狸：“曹律师你理解就可以了。我顺便提醒一点，按照我们推测，六月属于重罪，也可能是烈焰团伙被审判的第一位重要或者比较重要成员，检方会非常重视。”
曹云：“OK，那你们先和魏君联系吧。”
狐狸：“好的，谢谢曹律师，不干扰曹律师开车，开慢点，再见。”
曹云：“再见。”
私人助理才是BOSS，不过不是烈焰的BOSS，而是大联盟的BOSS。无所谓，坏人也需要律师，坏人也有资格请律师。再者，坏和好又怎么定义呢？曹云愿意接案，主要自然是报酬，其次是本案很有挑战性。再者，陆一航起飞了，云隐遁走，魏君在律师所的地位不尴不尬。作为律师所的30%老板，作为魏君一直客气礼貌对待的前辈，曹云也希望魏君接一些能造成轰动效应的案子。
……
第二天晚上，曹云和现在难得一见的云隐在后院泡温泉，晒月亮。五万元接下六月案的魏君找来求助。
两个男人只穿大短裤泡在人工温泉中，魏君西装革履站立在池边汇报说明。
曹云道：“六月情况主要看王传，按照我的估计，王传是抱有侥幸心态在抵抗。他希望警方找不到足够的证据。警方已经掌握了实质证据，他们有清晰的账户资料，所需要做的工作就是通过国刑或者崴脚渠道向对象国索取证据。
比如王传有一笔钱在某国交税后成为合法收入，警方掌握有税单号，银行流水等信息。但是要将这个证据实体化，需要对象国出具证明。古代粮库被贪官卖空，听闻皇帝要来检查，一把火把粮库烧了，死无对证。现在是计算机时代，要完全删除数据反而很难。即使删除了数据还有人证，还有纸质材料。
曹云：“王传能拖，但是拖不住，也拖不了很久。按照王传这态度，最终肯定是会同意检方的提议。王传成为污点证人，不仅卖烈焰，六月肯定也会被他卖掉。”这属于污点证人的义务，现在已经证实六月帮助王传参与烈焰活动，逃不了干系。
魏君蹲下看曹云：“打轻罪？我说服六月先认罪，六月的认罪可以逼迫王传认罪，对检方有一定好处。”
曹云摇头：“检方不太可能和六月达成协议，六月只掌握王传海外财务的情况，并且王传已经在警方控制中。按照你所说的轻罪，应该也是七年起步。”绑架，挟持，杀人等都是重罪。要判七年，还要和检控官去辩论六月在烈焰团伙中的地位。曹云认为六月是高于普通成员，低于重要成员的次重要成员，一旦六月刑期被确定，以后被认定为次重要成员的刑期将参考六月的判决。普通成员刑罚更低，外（）围成员自然就更更低了。
曹云：“你如果有把握将六月定位为普通烈焰团伙成员，我个人认为五年左右，五年到七年。可以接受吗？”
魏君苦笑：“我可以接受，但六月不愿意接受超过五年的刑期。另外我没有把握将六月定位为普通团伙成员。”烈焰法官的私人助理，怎么可能是普通成员？
曹云道：“六月只是一条附带的小鱼。云隐，你有什么看法？”
云隐回答：“事实清楚，走个过场，法官要怎么判就怎么判。还能怎样？”他连争取六月的身份都没考虑。反正六月情况很清楚，六月本人和警方对事实都没有疑义。
曹云出水，拿起桌子上的果汁喝了一口，把果汁交给魏君：“倒到池子里。”
“啊？”
“叫你倒就倒。”
魏君拿起果汁，云隐忙道：“我还要泡……草了。”
曹云接过杯子，问：“为什么你要倒？”
魏君回答：“你让我倒的。”
曹云问：“你为什么要听我的？”
魏君：“因为你是上司。”
曹云问：“如果是陆一航让你倒呢？”
魏君摇头：“肯定不会。”
曹云最后问：“有思路了吗？”
魏君恍然大悟，六月和其他团伙成员有一个特殊的区别，那就是她原本没有参与团伙犯罪，只是王传的私人助理。她之所以参与团伙犯罪，因为王传参与了团伙犯罪。
云隐不爽：“喂，你就不能好好说道理，非要实践来解释？”
“一航，过来尿……”
云隐无语，他知道如果曹云让陆一航朝人工温泉尿，并且不愿意说明原因，陆一航十有八九会听曹云的。
曹云拿起浴巾，和魏君边走边道：“要用这个切入点，就需要收集六月和王传的私人资料……你律师费多少？”
“五万。”
曹云一愣：“这案子没有三十万肯定不行，五万我们可能要自己掏腰包。那你随便敷衍一下。”
云隐听见：“死要钱，魏君刚拿到大律师证，有案子就偷笑了。”
“就你话多。”曹云转身，拉裤子拉链走向人工温泉。
云隐光速从水中钻出来。
曹云呵呵一笑，走回魏君身边：“这案子要打好成本可能就需要三五万。你有什么看法？是不是开绿和委托人说清楚，加钱。”
魏君忙道：“委托书已经签署了，而且是基础委托，不是风险委托。这也是我大律师第一案。”
曹云：“说不准要自己贴钱呢？”
魏君点点头：“没关系。”钱未来会有的。
曹云：“问题是你平时收入不是很高。”
魏君苦笑：“还可以。”不要和曹云曹百万去对比。律师所中陆一航承接了不超过百万的大部分案子。魏君多是以助理的身份协助陆一航和曹云，因为曹云案子少，大部分时间魏君都是陆一航的助理。陆一航私下会给予魏君一定额外报酬，不过也不算多。因为陆一航他对钱不太敏感，接的案子不看佣金，更在意案子本身。
曹云点头：“行，你缺钱找杏子。杏子现在是富婆……杏子，你的岛买了吗？”曹云大喊。
高山杏从自己房间伸出头：“踏马！岛是便宜，但是每年必须要在岛上居住时间超过一个月。”
曹云：“你不会雇人吗？”
高山杏：“怎么雇人？”
曹云：“和本地人合买，你拥有99%的岛屿所有权，本地人拥有1%所有权。1%也是股东，股东去住一个月不就行了？”
高山杏：“我计算一下，开发荒岛到适合人舒适的居住，需要大量基础建设，好烧钱。”
曹云：“那你的钱准备养几个老公？”
高山杏想了一会：“有两座很小的岛，退潮时候出现道路，可以修一条公路，你觉得怎么样？”
曹云：“买。”
高山杏：“OK。”
魏君见高山杏收回头，低声问：“老板买岛的用处是什么？”
曹云偷笑：“刚开始呢，杏子想在风景优美的北欧买一套度假屋。我们律师所的人可以去那边游玩，甚至住一两个月。后来她发现庄园也不是很贵，而且买庄园是一次姓投资，如果经营得当，还可能盈利。她于是看上了法国葡萄园。发现葡萄园日常需要很多人，事情很多。她就想着如同东方一样，去国外租借一个半岛。最后发现，租一个半岛不如买一个小岛。最最后觉得，买一个小岛不如买两个小岛。”我原本只是想修理下自行车，最后我买了一辆保时捷，什么鬼。
曹云喊道：“杏子……你有没有去市政厅问过，东唐周边有没有孤岛可以租借？”
高山杏：“东唐周边？”
曹云道：“我下周就上机实操，到时候我就买架直升机。”按照规定，在高岩千米以下为低空，低空是开放的，不过实操比较麻烦。直升机的使用费用也非常高昂。东唐就简单多了。曹云也考虑买了直升机去哪呢？如果高山杏买个小岛，自己就去小岛住，每天开直升机到律师所上班。
哇……人生的质量陡然提高。
妹子，兜风吗？豪车。
妹子，兜海风吗？游艇。
妹子，兜空风吗？直升机。
高山杏拍手：“这个好，明天我去市政厅问问。”
曹云向高山杏挥下手，对魏君道：“走吧，我们仔细研究下你的案子。”曹云不能表现出自己关心案子的情绪，所以和云隐打混，和高山杏聊天。
陆一航还在办公，他办公室在一楼，窗户没关，对外界的动静听的一清二楚。曹云经过陆一航办公室：“一航，有空吗？”
陆一航马上站起来回答：“有。”
曹云：“集思广益，会议室见。”
……
两天后，王传正式签署了协议书，成为检方的污点证人。他也爆出了烈焰不为人知的事情。
烈焰一共五名法官，将烈焰比喻成集团的话，五名法官是董事和投资人。五名董事并没有直接干涉烈焰集团的经营活动，他们只做两件事，第一件事投钱，第二件事当法官。烈焰中有一位非常重要，警方一直不知道其存在的CEO。这位烈焰CEO用董事投资的钱，雇佣警卫，租借船只，挟持，绑架，杀人……董事提出要求，他完成要求。董事们只知道他，并不知道烈焰法庭的工作人员都有谁。
按照法律规定，五名董事为团伙首犯，CEO为主犯。首犯都是主犯，主犯未必是首犯。CEO类似鬣狗走叉。走叉是鬣狗的CEO，走叉后面还有老板。
烈焰CEO是谁？王传不知道，王传几次说明想和CEO进行交流都被第二法官否定。第二法官否定的理由是，没有特别需要交流的原因，不要打扰CEO的工作。以王传个人猜测，第二法官肯定知道CEO是谁，第一和第三法官有可能知道CEO身份。至于第五法官估计和自己一样，第五法官和王传同时加入烈焰法官行列。
王传同时说明，在和第二法官交流时候，第二法官有隐喻的说明CEO身份来证明他的实力。第二法官告诉王传：烈焰CEO实力不在走叉之下，他们都是十人营的成员。
于是十人营中的最后一位无名成员也因此浮出水面。
十人营全部成员：曹云，走叉，远征，镜头，不死鸟，枪王，死神，烈焰CEO，影子和超黑。其中枪王和死神已死，剩余八人。
但是在各方的眼中，还少了一人，那就是曹云。诸如不死鸟和超黑虽然不知道他们相貌，但是知道他们的技能。曹云则成为了十人营中最神秘的一位成员。
王传认识其他烈焰法官吗？
王传说明了自己加入的过程，在国外某一天晚上他接到电话。有一位蝴蝶面具女子到房间，说明了情况，邀请王传加入。王传属于躺着收钱，钱怎么花都花不完的那种人。加入烈焰一个原因是王传寻找生命的刺激点，让自己生命有意思一些。还有一个原因是烈焰法官表现出来的实力。可以肯定三名烈焰法官不仅很有钱，而且必然是金字塔顶部的成员。另外，因从事传媒行业，王传看的多，知道的多，有时候也幻想过自己成为审判者。
加入烈焰之后王传也成为了第四法官，他拥有和其他四名法官通过文字交流的平台。但是他无法确定四名法官的身份，他也从来没有见过这四名法官，也从未听见他们真实的声音。
王传称第二法官肯定是烈焰核心，第三法官具备相当的法律知识储备，王传怀疑第三法官是或者曾经是司法界的人氏。第一法官更接近实干者。王传大胆猜测，第一法官是实业家，第二法官是金融和投资家，第三法官是一名司法高级人员。第五法官土豪感很强烈，喜欢用金钱来追求社会地位，王传认为第五法官应该是一夜暴富的富豪。
在王传性质确定之后，烈焰法理认定也跟随完成。接下去无论是烈焰游戏，烈焰答辩会，烈焰真人秀，只要其经营和活动行为与烈焰犯罪团伙类似，就可以认定为烈焰团伙行为。
第三百七十四章 六月案（上）

因为王传转污点证人，六月成为了被指控为烈焰犯罪团伙成员的第一人。检方对本案非常重视，由两位经验丰富的检察官外加新生代从名唐转调到东唐的九尾成立了联合指控小组。
虽然本案的被告六月律师不是名律师，还是刚拿到大律师证没多久的新人年轻律师。但是这位律师是高山律师所的律师。说不准曹云这类名律师会给出看法独特的意见和建议。控方还是比较小心。
以九尾的判断，目前事实清楚，双方没有争议。法庭的争议点在于六月在烈焰团伙中的身份认定。要认定六月身份，就必须认定王传身份。由于王传被定性为烈焰犯罪团伙的主犯，九尾对胜负还是持乐观态度，她认为即使曹云是六月的律师，自己仍旧胜券在握。
知己知彼百战不殆，九尾还是联系了司马落一起吃饭。司马落很坦白告诉九尾：律师所中曹云和魏君最生疏。为了六月案，曹云、陆一航和魏君一起开了个简短的会议，不过半小时。总体看曹云根本不关心本案。
司马落认为，六月和曹云无亲无故，给的钱又很少，曹云无所谓最终结果。之所以开了半小时会，纯粹是因为本案是魏君接受的第一单刑事辩护委托。
司马落回答完九尾，心中也有些疑虑。回高山律师所后，很坦白和诚恳的把自己里通外国的事和曹云说了。曹云想了很久才想起来魏君的事，忙联系魏君问案子办的怎样了？这态度让司马落很放心，曹云是真没在意六月的案子。现在打电话完全是上司关心下属的需要。
在控方以为万事俱备情况下，预审庭上出现了不受控的情况。六月的辩护律师魏君在预审庭中并没有如检方预料，对六月在烈焰中的地位进行说明。反而是拒绝承认六月为烈焰犯罪团伙中的一员。
司马落在听闻预审席情况，隐约闻到了曹云的味道。他不太相信一位新人律师在事实没有存疑情况下，敢这么冒险大胆的打无罪。但似乎又不是曹云，明天正式开庭，曹云今天和司徒岩去荒山野岭喝茶去了，完全不关心预审的情况。甚至当天夜宿民家没有回东唐。
反观陆一航更为敏锐，曹云和司徒岩都不是喜欢在外过夜的人。除了公务外出还有全唐旅游那一次外，曹云几乎没有外宿的举动。更何况明天是魏君刑辩第一堂，作为老板一点都不关心实在说不过去。
大老板高山杏不停帮魏君打气：加油，你行的，你可以的，相信自己……
陆一航在此情况下，推了第二天本应该要见的客户，参加了本案的听审。当看见曹云西装革履，精神百倍的坐在魏君身边充当助手的时候，陆一航发现这水比自己想的要深。
……
程序之后，开始庭审质询，主证人王传接受了检方质询，说明了自己的身份，情况，还有六月协助自己处理的一些烈焰事情。同时向被告席的六月道歉，自己也是没办法才指证她，希望她理解。
“由辩护律师进行质询。”
“我先来吧。”曹云看了魏君一眼，站起来，法庭气氛立刻为之一变。司徒岩的几位听审学生一改昏昏欲睡，变得精神抖索。控方则如临大敌。九尾以为自己把控了局面，先是预审庭出状况，曹云又亲自上庭，她现在不知道曹云有多少底牌。不过，九尾和曹云只交手过半次，有戒备心，但没有司马落那么心虚，看曹云的眼神很干净，很镇定。
烈焰内审九尾虽然败给了曹云，但是没有人确定那就是曹云，而且主控为杨律师，不是司马落和九尾。九尾对曹云印象比较深的是大宇岛的曹云，死皮赖脸的找自己蹭直升机。自己当时还是有些抱歉，原本打算让直升机飞第二趟，专门来接一次曹云。在考虑再三后，觉得曹云又不值得浪费油钱。九尾答应曹云是因为没想到需要带疑犯回名唐，确定对疑犯提出指控，直升机就坐不下了。九尾在客观上并没有觉得有什么愧疚。反倒是曹云的死皮赖脸，打哈哈笑嘻嘻给她留了很不好的印象。难以想像一位东唐著名律师就是这个德行。
“九尾检察官好。”曹云很礼貌向九尾先打招呼，在得到善意回应后，问：“九尾检察官怎么调动来东唐？”
虽然和本案无关，不过九尾没有反对，她认为这是礼貌：“东唐申请了调令，我就来了。”
曹云问：“就你个人认为在东唐更舒服，还是在名唐更舒服？”
法官没吭声，他和曹云工作不是一次两次，内心提醒九尾：小心啊姑娘，这小子每句话都藏刀。
九尾考虑反对，又考虑礼貌礼节，于是带有一丝不高兴的回答：“当然是名唐，名唐是我的家乡。曹律师，能不能开始？”
“可以。”曹云道：“大家都听见了，九尾检察官是不太愿意来东唐，但是她来了。原因呢？因为东唐调令。直观的解释，九尾检察官原本在名唐干的好好的，老板发现东唐人手不足，于是就向九尾检察官下调令。虽然不太愿意，不过九尾检察官还是来了。对吧？”
九尾没明白，慢慢点头：“大概是这样，不过我也喜欢东唐。”难道要搞地域攻击？
曹云点点头：“大家请看被告人，她愿意加入烈焰犯罪团伙吗？愿意参与烈焰的事情吗？当然不，没有人希望自己成为罪犯。但是因为她的老板是王传，也就是证人。她没办法，她在不知情的情况下协助王传处理了一些烈焰的事，后来发现和烈焰有关时已经深陷其中。被告告诉我，自从知道自己和烈焰有关系后，她就没有一天睡过好觉。并且屡次规劝王传不要参与烈焰事务，但反而被王传所威胁，于是……”
“反对。”九尾站起来：“没有这回事。”
曹云反问：“现在是质询阶段，有没有这回事我还没有问，你怎么就肯定没有呢？九尾检察官，东唐是一个现代化大都市，是讲法律的地方，不是名唐这个乡下可以比的。九尾检察官是不是把庭审规则弄清楚再出庭比较好？”
法官帮曹云：“控方，辩方可以提出自己的观点，有问题话控方可以申请再次质询证人。请不要没有正当理由的打断庭审。”
第一个交锋九尾第一次感觉到了满满的恶意。诸如刚才，曹云是借了法律之名，恶意的对九尾进行人身攻击。但是被人身攻击的九尾因为有错在先，无法反驳。不仅气势被曹云压过一头，而且还让自己憋了一肚子的闷气。
他就是要让你不爽，不高兴，让你生气，让你发火。只要你情绪波动，你就难以专心的尽职的工作。
九尾努力调整情绪后发现曹云已经向王传开火了一轮。
曹云：“证人，对你涉及烈焰的行为，被告有没有提出自己不同的意见和看法？”
王传：“有提出过一些建议，但我认为那是……”
曹云：“你生气吗？她的建议让你生气吗？”
王传：“还好。”
曹云：“请问被告对处理烈焰的事态度如何？”
王传：“还好，让她做她就做。”
曹云：“因为你让她做她才做，她有没有主动去做一些事？”
王传：“这怎么可能，她是助理……”
曹云：“有还是没有？”
王传：“没有，六月根本不知道烈焰法庭是怎么运作的。”
曹云心中惊喜：“哦？”这是意外收获。
王传：“如同盖房子一样，我不会把蓝图给每个人工人看。搬砖你就搬砖，倒水泥就倒水泥。六月就是负责海外财务的事，没有必要和她说那么清楚。”
曹云：“也就是说你本人对六月的信任度并不足。”
王传：“不能这么说……”
“反对、反对、反对。”九尾拍案而起：“反对辩方律师诱导式问话。”
诱导式问话举例：我要收集某个老师黑材料。于是我就询问学生。
我：你们老师好不好？
学生：好。
我：都觉得好？
学生：也不是。
我：有觉得好，也有觉得不好学生：是的。
我：是因为老师区别对待，导致部分学生不满吗？
学生：对调皮的学生肯定会比较严厉……
我：你直接回答我，是因为老师区别对待学生，导致部分学生不满吗？
学生：是。
我要的是这个结论和答案，我不在乎过程和原因。你打人了，我要让你承认你打人，至于对方进行挑衅等，我不管。
法官：“反对有效，就辩方提出的问题，控方有疑虑可以直接提出。”刚开始曹云说明六月的态度和证词，这时候反对是无效的，也是违反规则的，被告有权提出自己的看法和想法。现在到了印证六月证词环节，控方就可以介入问题。法官特意提醒也是拿不准九尾知道不知道这规则。
因法官提醒让九尾美脸一红，稳定情绪道：“辩方称王传威胁她，证人，你威胁过六月吗？”
王传回答：“没有。”
“反对。”曹云道：“这不是事实，被告，你来说。”
被告席六月道：“在处理几次转账后，我有疑虑的询问了王总，我提醒王总海外账户投资的公司在本地没有名气。我询问是不是亲自去当地看一看。王总就让我好好干，别问太多，知道的越多对我越不利。”
六月：“后来又有几次我可能问的太多，王总就对我说：实话和你说这账户和烈焰有关。你呢，就好好处理海外账户的事，至于这钱拿去干什么，为什么我要投资，你就别管，OK？我点头。王总说：你知道我爷爷今年九十八岁吗？我说知道。王总问，你知道他为什么活这么久吗？我说不知道。王总说：因为他不管闲事。”
九尾打断：“被告确实知道自己是在帮烈焰做事？”
曹云道：“九尾检察官，麻烦你专业一点。被告没有否认自己知道在帮烈焰做事。我们现在要弄清楚的问题是，王传有没有威胁被告。”
九尾看王传：“证人，你有这么说过吗？”
王传思考着：“好像是有。”
九尾有些着急：“好像？确定吗？”
曹云提醒：“证人，你和检方的协议是完全说实话，千万不要因为为了配合检方，导致最终违反协议，被检方坑了。”
“有说过吧。”王传：“不过我记得是好几个人在场，我不确定。”
说过吗？说过。魏君特意问六月这个问题，六月告诉魏君，王传因为某件小事，提到过他爷爷这件事，以此警告某些人不要多管闲事，实际上和烈焰无关。
魏君问曹云，王传如果记得清楚管闲事是因为哪件事，怎么办？
曹云回答，王传有可能想起自己说管闲事是什么事，但是他未必有完全的把握。王传有个软肋，他并不是非常相信控方。只要我提出他和控方的交易是建立在他完全诚实的基础上，他就不会把话说死。
比如王传反驳，那天是因为小王干嘛了，我就借这个事对他说教。这边有几个万一，万一不是小王，是小张呢？万一小王忘记了？万一小王故意报复呢？王传很肯定自己和小王说，小王否认自己听过，那么王传就涉嫌为了做好身份而冤枉六月，撒谎有可能导致交易无效。
当然如果王传非常肯定，曹云这边也没办法。关键是事情过去几个月了，王传在不肯定情况下，又被曹云提醒了诚实协议，于是就打了哈哈。
这有意义吗？
曹云道：“这就是说，王传以自己爷爷还活着的例子来警告被告，不要多管闲事。潜台词就是，管闲事的都死的早。”
“反对。”
曹云：“法官大人，双方还有上下级工作关系，王传不可能那么直白威胁。”
法官沉思一会：“但是也没有证据表明被告被证人威胁。”
曹云道：“这问题就是接下来我要问的问题，证人，请问以十分为例，你对六月的信任有几分？”
王传思考许久：“九分吧。”
曹云道：“还是有些担忧，对吧？你担心过六月出卖你吗？”
九尾：“暂停，这里我要先问个问题。”
曹云：“先来后到懂不懂？”
九尾：“我担心你误导。”
曹云：“OK，请。”
九尾问：“证人，被告在知道自己处理的财务和烈焰有关的时候，有没有出现明显的抵触情绪。”
“反对。”曹云道：“法官大人，这是恶意误导。试想王传并不是笨蛋，如果被告有明显的抵触情绪，那怎么可能还让被告涉入其中呢？”
法官看看曹云，看看九尾，都有道理。最终法官看王传：“证人，你怎么考虑的？”
第三百七十五章 六月案（下）

王传回答：“我之前为了避税冼过几次钱，都是六月帮我处理好的。我想冼钱违法，和烈焰财务往来也是违法，六月知道自己做了很多违法的事。应该不会很在意帮我处理烈焰账户。她做的事性质都差不多，都是通过国外非法财务渠道走钱。”
九尾敏锐问：“冼钱渠道是你提供的还是她提供的？”
王传回答：“六月说有个亲戚在某国帮人避税，之前避税都由六月亲戚提供的渠道处理。烈焰这边是由烈焰提供的渠道。”
九尾：“也就是说，六月让你信任的原因是因为她之前工作中帮助你冼钱。你认定她不是什么乖乖女。”
这个问题是曹云比较头疼的问题，烈焰早就瞄准了王传，六月是归化王传的人，慢慢把王传拖下水的人。
“反对。”曹云道：“这件事我很清楚，六月确实在帮助亲戚拉王传的业务，整件事六月完全是在帮助亲戚基础上，顺便解决老板后顾之忧，很正常嘛。这种行为和烈焰行为完全是两个概念。我们现在讨论的是烈焰，而不是冼钱。”
曹云道：“烈焰虽然之前没有被认定为犯罪团伙，是因为没有抓捕到重要成员，缺乏法理上的认定标准。实际上烈焰干了很多坏事，并且还有视频为证。法官大人经验丰富，应该知道让小偷去偷东西，他没有心理障碍。但让小偷去杀人完全不一样。不能因为小偷有盗窃史，就可以认定他有杀人的胆量。冼钱和烈焰完全不同的两个概念。”
九尾亏就亏在她没有想到六月才是主犯，是她把王传慢慢拉下水。没想到这点，就难以反驳曹云提出了小偷杀人论。事实上也是如曹云说的一样，小偷是罪犯，但不代表他杀人没有心理障碍。完全是两码事。
法官对这个问题做出裁决，道：“被告帮助王传冼钱一事和本案没有直接关系，建议检方另案起诉。”
起诉你妹，王传都污点了，还怎么去国外取证？就算最终六月协助冼钱罪成立，也没多少刑期。另案起诉的意义在哪？如果六月纯粹帮亲戚，自己没抽成，罪名有可能不成立。
辩方庭辩第一个目标：庭审中确认六月是被动卷入烈焰财务。
怎么举证呢？这里就需要主观盖然性旁证的有力支持。
我没看见海龟破壳而出，但是刚出生的海龟身边有破开的蛋壳，那就可以认定海龟是从这个蛋壳出生的。条件：附近没有其他蛋壳，附近没有其它小海龟，海龟是刚出生的。证明这三点，旁证就可以转变为盖然性证据。
……
和控席进行轻对抗或者不对抗时候，曹云回到了自己助理的位置上。主律师魏君起立，深吸口气拿了材料走出辩护席。她记住了材料，但是缺乏信心和安全感，手拿材料能让她安心一些。
魏君看向证人王传：“证人，请问六月是什么时候成为你的私人助理？或者说什么时候为你工作？”
王传：“去年七月，我在墨尔本遇见六月。当时她脚部受伤……”
曹云：“请证人不要浪费大家时间。”不能说细节，否则控方会怀疑六月有意接触王传。
遇见六月之后，听闻六月大学毕业要回东唐找工作，王传就介绍了自己的公司。一个月后六月前往王氏传媒集团人事部报道，被安排到了行政助理岗位上。行政助理实质就是打杂的文员。六月两次偶遇王传，王传和六月聊了聊觉得这姑娘不错，正巧王传的行政秘书生孩子，王传对行政部分配来的秘书不满意，于是就让六月转行政秘书。
王传对六月工作很满意，行政秘书很快就转职为私人秘书。私人秘书工作是为王传个人处理工作上的事，安排行程，接待客户等。最终在八个月前，六月正式成为王传私人助理。私人助理不仅要管王传的公事，还要管王传的私事。看似变来变去就那么几个词，实际上每个职业岗位工作内容天差地别。
魏君的节奏明显比较慢，问：“也就是说六月进入贵公司一年半时间，从行政助理到行政秘书，然后又升职为私人秘书，最后是私人助理。”
王传点头：“对。”
魏君问：“请问她的薪水是多少？”
王传一愣：“这我不是非常清楚。”
魏君道：“我这边有一份贵公司工资表，你看对不对。行政助理期间六月的薪水是七千元，转为行政秘书后薪水是两万三千元，这个工资给的是比较高的，我想也是人事部考虑到六月是为证人你做专职秘书的原因。六月成为私人秘书后，薪水提升到了四万八千元，享受三倍基础奖金待遇，算下来平均一个月大概是七万左右。这薪水似乎太高了？贵公司分部门主管和经理月薪也才七万，而且只有2.5倍奖金。只有部门主管和经理，副总裁才享受三倍奖金。”
王传看六月一眼道：“她很能干的。”
魏君：“这个薪水和冼钱无关？”
王传回答：“无关。”
魏君点头：“最后是私人助理，私人助理取消奖金，薪水没有变化，一个月七万。但是享受证人你私人补贴，这边没有记录，按照税务机构的记录，六月成为私人助理后，每月的收入大概为二十万。”
王传点头：“我和人事部说明过，按照二十万发，不足部分记我的账。”
工资不是老板想给高就可以给高，老板必须考虑到其他人有意见，还有公司的财务制度。六月的七万月薪已经非常高了，在公司有很多不好的议论。但是王传认为六月的工作做的很好，不仅处理好自己的公事，而且还帮忙照顾好自己的家庭，于是就自己垫钱给六月发薪水。
魏君问：“给20万月薪的时候和冼钱有关吗？”
王传回答：“没有，我这人对钱看的很轻。六月是我身边的人，帮了我很多，我不能亏欠她。至于冼钱是另外一回事。”
魏君：“我能不能这么理解，六月帮助你冼钱并没有给他加薪水。”
王传点头：“可以这么说。”
魏君：“六月帮助你处理烈焰财务，有没有因此加薪水？”
王传摇头：“没有，不过……”
魏君：“谢谢”
“反对，不过什么请证人说明。”九尾反对。
“反对成立，证人继续说。”法官这次直接九尾。
王传道：“因为冼钱和烈焰的事让我们关系更进一步。出国我也会给她带一些礼物，除此之外，就没有其他的。”
魏君：“情感上更进一步，和工作没有直接关系对吗？”
王传点头：“可以这么说。我老婆不是什么贤妻良母，在六月帮助下，家庭才开始有条有理。我老婆和孩子都喜欢六月姐姐。”
魏君问：“你和六月是不是有超过工作的关系？”
王传立刻否认：“怎么可能？我和你说，但凡事业有成的男人，都分得清楚公私。我绝对不会对自己最得力的私人助理下手。即使我想找女人，我也不会找王氏传媒公司的任何员工。我也许不是好人，但我不是孙地，请不要侮辱我。”
魏君：“对不起。大家刚才听见证人所说，证人对被告有非男女之情的信任和感情。但是我们也发现，被告没有从帮助冼钱，处理烈焰账户上获得实际的经济利益。证人信任被告，也不因为冼钱和烈焰，而是因为被告是一位非常优秀的私人助理。”
魏君道：“现在情况很明显，被告只是作为一位尽职的私人助理帮助证人，履行自己私人助理的职责。主观上根本不存在协助烈焰的任何想法，同时被告并不知道证人在烈焰中的地位。被告从来没有主动的帮助烈焰做任何事。被告只是在帮助她的老板做事。试问，一位老板请私人助理送‘杜平’，不知情的私人助理被捕后，他有罪吗？”
“反对，被告是知道王传和烈焰有联系，只是不清楚王传在烈焰中的地位。和送杜平没有任何关系。”
曹云惋惜，魏君节奏太慢了一点。魏君是边思考边说，听的人自然也能边听边思考。这种糊稀泥、替换概念在关键时刻就需要连珠炮，先来一个大鹅蛋明修栈道，然后偷换概念暗渡陈仓。
被九尾抓到小尾巴，魏君很慌。
曹云站起来道：“控方要注意一个重点，例子中的私人助理知道杜平的危害，现实的六月也就是被告，她并不清楚烈焰的危害。被告的性质和海豹号，海狮号邮轮上面的工作人员差不多。这些人能猜到或者听说包船和烈焰有关，但是他们不问，也不讨论。”
九尾不同意：“邮轮上的工作人员他们拿的是邮轮的薪水，邮轮公司在烈焰某某公司合法的情况，租借出邮轮。注意，烈焰某某公司合法，但是烈焰法庭涉嫌多起恶性犯罪是警方入档确定了性质的。如今我们认定了烈焰团伙，也等同认定了烈焰某某公司为烈焰团伙。请不要偷换两者的概念。再者，被告负责处理的烈焰财务对烈焰团伙的运作有着重要的关系。”
这女人还会带节奏。曹云道：“请控方不要跑题，我们现在庭辩的问题在于：被告是否主动参与到烈焰犯罪中去。开庭前控方九尾检察官也说了，她舍不得离开名唐，但是因为有调令，所以她来了。这是违反自己意志，对上司命令服从的一的表现。我方坚持认定被告六月只有主观帮助证人王传的想法和举动，没有主观帮助烈焰运作的想法和举动。”
魏君已经回到辩护席，庭审对抗她还是比较薄弱的。
九尾没有马上回答曹云的话，她很清楚曹云的用意。只要自己不同意曹云所说，曹云就会继续就这个问题进行剖析，在最终法官做出认定之前，曹云是不会离开这个话题。所以九尾刚才带了节奏，要将六月是否主观帮助烈焰，转到六月行为对烈焰的帮助。曹云不是省油的灯，立刻扭回来。他不和九尾讨论六月是否对烈焰的运作起到了重要作用。
能放过这问题吗？承认六月主观没有帮助烈焰的想法……绝对不可能，一旦庭审中被确定了这点，曹云这边的胜率就达到六成。
通常主观想法是没有直接证据，除非有口供。比如某深夜，一名男子跟随一名女子，女子找机会向巡逻警察求助，男子被抓。这时候男子在行为上是无罪的，他可以解释自己散步、自己心情不好散心、自己路过等。他跟随女子的动机是他的主观想法。当然普通人一般扛不过警方的审问，也没经历过审讯的气氛，男子一旦承认自己找机会抢劫，那么就是抢劫未遂了。
有人说，我就是想想怎么就未遂了呢？因为男子跟随女子的行为就已经不是想想，而是抢劫实质步骤之一。男子有可能说，想抢又不太敢抢，很犹豫。仍旧是抢劫未遂。
六月口供中没有她主动帮助烈焰的想法，这是辩方的大优势。这个问题还需要控辩双方提供旁证来阐述自己的观点。控方亏在大意上，没想到是曹云主打官司，控方反驳六月主观的旁证准备的非常不充分，几乎可以说没有。九尾只能在辩方提供的旁证中去寻找破绽。
最重要证人就是王传，王传已经表露出自己感情和倾向，他也收到了来自辩护席的暗示。主观这东西是否撒谎无法判断，再加上王传也有心帮六月，所以第一阶段的庭审对控方越来越不利。
在九尾询问下，王传否认六月曾经主动和自己谈论烈焰账户的事。每当说到烈焰账户的事，六月以‘那边’代替。比如：那边的钱已经到位。六月从来没问过钱的用途。两人非必要，也从来不讨论相关的事。王传顺便表扬了六月，称六月口风很紧。
面对不利局面，九尾有些难以招架。
第三百七十六章 一庭

在此不利的局面下，九尾起立：“法官大人，因为我的工作疏忽，有很多证据还没有整理，请法官大人允许休庭三天。”
曹云：“反对，昨天预审我方已经说明我方的辩护目标。控方如果真的有很多证据没有整理，那就不是工作疏忽，是渎职。三位有丰富经验的检察官组成了控席，被告被捕到现在已经二十天，这不是渎职是什么？”
法官看九尾：“辩方律师助理说的很有道理，检方有充足和足够的时间，也有充足和足够的人手。如果控方坚持休庭，那必须拿出能说服本席的理由。反过来说，控方准备这么久在庭审处于劣势，为什么有信心三天后能处于优势吗？”
曹云善意提醒：“魏君，你最近要注意下自己的人身安全，九尾可是富二代，为了自己的工作杀几个人不知道可以还是不可以。”
九尾大怒：“曹云，你不要诽谤。我什么时候杀过人？”
曹云道：“我刚才说：可以还是不可以？是问句，不肯定。提醒注意安全是应该的。再说我也不是空口无凭。为了一个案子，九尾你大公无私动用自己家的直升机去办案，反过来想想，九尾你为了能打赢这个官司会不会动用自己家的……呵呵，牙疼，哎呦！”我就不说，说了就有小尾巴，我不说就没事。
法官敲锤子：“控方，你们有休庭的足够理由吗？”
九尾很无奈：“没有。”
曹云用手肘撞了下魏君，魏君站起来：“因为本案涉及的人和事比较多，所以请法官进行阶段性裁定，也就是六月是否主观存在协助烈焰团伙的想法。”
阶段性裁定是庭审一个特点，比如甲被指控杀了乙，辩护律师认为凶器是锤子，控方认为凶器是刀，庭审中控辩双方对凶器进行庭辩，在双方都存在一定理由和证据的情况下，由法官进行阶段性裁定。凶器为锤子，接下去的庭审基础就是凶器为锤子。
但并非不可翻转，最后败诉后控方可以提出上诉，有十天收集证据。收集到刀重要证据后，可以以此理由进行上诉。二审法官会让控辩再次进行庭辩。假设二审法官裁定刀为凶器，那案子就会发回重审。有意思的是，一审法官可以再次裁定为锤子，控方又可以上诉，二审法官再次裁定为刀，再发回重审。
原则上只发回一次重审（高岩），但是规定符合一些情况的话，重审是不受次数限制的。在高岩，上级法院发回下级法院，下级知道应该怎么做。东唐一审法官和二审法官各有权限，一审法官认为自己没错就可以反着和二审干。按照东唐规定，如果发生类似情况，高法会介入监督庭审，甚至召开合议庭给出最终裁定。
九尾想到这里，感觉这就是一场马拉松庭审，关键是六月又没有什么价值，她实在不想在六月身上浪费那么多时间与精力。这案子打成这样让九尾很烦躁，如果曹云一锤定音赢了就算了，关键自己还有挣扎的余地。挣扎不仅很累，还未必会赢，赢了对打击烈焰团伙没有什么益处。
另外麻烦点是王传，王传今天出庭之后就要被证人保护小组接走。王传再出庭需要很多程序。程序没问题，六月有这个价值让自己走程序吗？但是不挣扎对不起自己控方的身份。
曹云不一样，他是三年不开张，开张吃三年，他超级无敌闲。本案对魏君来说意义重大，辩方是不怕马拉松的。同时打赢官司对他们来说非常有价值。
另外一个问题，就算九尾有十天时间收集材料，能不能收集到对六月不利的材料呢？就算收集到了，曹云他们这十天不会什么都不干。下次开庭再碰撞，估计又是火星慢慢撞地球，你不死我没亡的一个尴尬局面。
曹云敏锐发现九尾有些走神。作为一名专业人士，不能因为庭审的进展影响自己的心情。因为心情会影响你的工作。
曹云让魏君稍停，突然开口：“既然控方对被告协助烈焰团伙的危害没有反对的看法，我认为法官可以下结论了。”
“等等？”九尾醒转：“什么时候到这个辩题了？”这是控方核心内容，怎么必须反对。
九尾忙道：“不好意思，刚才有些走神，麻烦辩方律师再说一遍。”
曹云道：“检方把这么重要的案件交给一个迷糊小姑娘，是不是有些不妥当。如果检方需要更换主控官，为了司法公平，我同意休庭。”
“对不起，对不起。”九尾深深鞠躬。
法官：“辩护律师请再说一次。”
魏君道：“……综合庭审情况，请法官大人进行阶段性裁定。”魏君将刚才主辩的情况总结后，让法官阶段性裁定。根本就没有进入控方需要的主题。
九尾一听，双脸通红，不仅是羞，还有气。如果是卡通片，曹云保证九尾双耳和鼻孔正在冒烟。曹云在九尾看来，是一只吵了自己一个晚上的那只蚊子，明知道它在，明明很讨厌他，就是无法消灭他。
法官询问：“控方对此有什么说明和补充吗？”
心乱，气乱，九尾根本没有准备台词，站起来后许久没开口，她在搜寻脑海中有利控方的庭辩内容。
法官无奈道：“本庭裁定，被告没有主观协助烈焰犯罪团伙的意愿。不过被告客观上协助了烈焰犯罪团伙，接下去的内容是，被告的行为对烈焰犯罪团伙的帮助有多大，被告是不是不可代替的等。”
拿下一分！在海洋法系中，主观是很重要的量刑标准。即使最后被认定危害极大，但因不存在主观恶意，量刑上会有充分考虑。
法官道：“鉴于控方主控官经验不足，本席决定暂且休庭。辩方有意见吗？”
魏君回答：“没有。”
法官道：“再开庭时间会以书面形式通知，今天庭审就到这里，散庭。”
……
曹云心情不错，第一个环节胜出后，一百万美元奖金已经稳了。除非第二次开庭翻船，否则怎么也不达不到五年。
魏君有魏君的优点，上车后魏君说了自己的担忧：“曹云，烈焰法庭曾经当众射杀了警方卧底。”
“只是线人。”
“我担心检方会特别提出有证据的这桩命案。我的思路是，命案发生时候，王传还没有加入烈焰。不应该要为此买单。”
曹云道：“不，不是这样。假设一个流窜抢劫团伙，干了两年了。第三年A加入团伙，第四年A被捕，你说A要为第一年和第一年抢劫团伙的犯罪买单吗？”
魏君想了好久：“应该不会吧？”
曹云道：“假设这个团伙做的案没有和这个团伙联系上，那A是没问题的。但是注意一点，烈焰法庭杀人、绑架，挟持都有罪证。警方通缉抢劫团伙，这时候A加入抢劫团伙，就算什么坏事也没干，也算犯罪团伙成员。”
真实案例，张X强，HK启德机场一亿多抢劫，绑架首富孩子，最终在大陆被捕，团伙成员均死刑。其中有一位马仔才跟了他几天时间，一样死刑。
曹云道：“不过真实案例有其特殊性。按照法律理解，王传后期加入团伙，烈焰后期不存在太激烈的犯罪行为，理当从轻处罚。不过本案之所以没办法从这点入手，是因为王传签署了交易书，交易书是法定文书，上面认定了王传是主犯。主犯不仅要为个人犯罪买单，也要为团伙犯罪买单。犯罪团伙重要成员以上身份者必须为团伙犯罪负责。”
曹云：“王传之所以迟迟不接受交易，也是有这方面的期待。王传的下属是六月，六月是绑在王传这条船上，王传无罪，她自然无罪。王传有重罪，她就有重罪减。也就是俗称的从犯。你考虑的角度有一定道理，但是无法适用本案。”
魏君道：“我们接下去的辩护切入点在哪？”
第一庭是行为，曹云赢了，法官认为六月主观不存在故意犯罪。
第二庭是结果。
曹云道：“我不看好结果，烈焰法官之间的金钱流动都是以千万甚至以亿为单位。一旦检方拿出比较准确的金额，那就要命了。”
用金钱量化来计算是法律的一个特点，前文提到逃逸之间的区别，是不是逃逸主要看造成的财产损失有多大。盗窃犯罪行严重与否和盗取的金钱额有直接关系。王传投资烈焰超过最高法律认定限额，就是最高一档刑罚。作为王传助理的六月自然也水涨船高。
在法律估算中都比较保守，似乎规则是为穷人定的。（高岩）最重大财产损失才一百万，现在随便一套房子都不止一百万。诸如贪腐最高一档金额是很低的，导致了只要贪腐基本就是最高一档。按照法理来说，贪三百亿和贪三百万是没有区别的，因为都是最高一档。最高一档十年起步。
王传这个金额和其烈焰法官身份，还有主犯身份的认定，代表了王传投资烈焰的行为极其严重。王传在烈焰中的事情，一是投资，二是出席庭审。投资的事务基本由六月完成。所以曹云认为第二庭很不乐观。并且从第一庭看，检方重点准备了第二庭的材料。
这个阶段法官不休庭，曹云也会要求休庭。
曹云在阶段性裁定后爽快认罪。认罪好处在，刑期五年左右。认罪的坏处在刑期五年左右。以曹云的判断，六月被判三到七年之间的刑期都算合理。不争第二庭，等同把命运完全交给法官。
争，又要怎么争呢？
……
深夜，曹云还在自己卧室内偷偷加班。在今天晚饭曹云表示案子第二部分就由魏君自己搞定，他和令狐兰约好去欧洲。高山杏等人就曹云小牛吃老草行为进行了批评。司马落饭后偷偷的溜走，查询旅行社发现曹云还真预定了机票和酒店。
但是司马落已经不信了，被玩很多次了，再信就有鬼了。但是他也不肯定曹云是在耍自己。和九尾迷糊通话，九尾迷糊非常坚定回答：她不在乎自己对手是谁。九尾迷糊之所以如此坚定，是因为在庭审后，其迷糊的外号在业内传开。甚至检察长都找她聊了一会，判断九尾到底是迷糊还是被迷糊了。
在检察长看来区别不大，九尾在心理素质方面不如司马落，对上曹云很可能再次吃瘪。不过九尾迷糊的态度非常坚决，检察长只能鼓励，顺便联系奸细司马落。司马落打探到最新信息后立刻向九尾迷糊汇报，没想到九尾迷糊已经杠上了。
九尾迷糊出身世家豪门，从小处尊养优。一腔热血为了正义成为一名检察官。凭借其聪慧和能力，在名唐中杀出了名声。名唐当年两大新生代女性检察官，一位是九尾，一位是越三尺。越三尺主特搜部，九尾主检控工作，她们也被称为名唐双娇。
到了东唐，三尺还是那个三尺，九尾第一庭就现行。九尾认识到这是自己赌上名誉不能输的一战，性格倔强的她不会退让和放弃。
辩方这边拿着高薪的曹云背后也有不为人知的付出，曹云深夜加班在看六月的材料。
材料相当糟糕，六月帮助王传操作账户，和三家皮包冼钱公司有直接金钱往来。其中知更鸟提供的公司两家，银行一家。账户流水清晰明了，无法狡辩。金额也很惊人，达到了四千万美元之多。目前还有一千多万美元被冻结在银行账户内。
银行是国际冼钱中不可或缺的一个环节，据说俄国有官办专门从事冼钱的银行，主业务为国内大佬转移资产。
本案证据链太清晰，王传全招了，想要翻案是不可能的。问题严重在金额实在太高。头疼。法律不是法师，不能将账户变没。
要翻案只能出奇兵，超级奇的奇兵，奇到自己都不敢想的奇兵。至于胜率……反正没有什么希望，说不准能赢呢？
至于追逃远征肯定有一些事，不过一件事一件事的处理，本书时间轴并不重要。
“喂！”曹云接狐狸送来的电话。
狐狸：“需要做点什么吗？”
曹云：“什么意思？”
狐狸：“第一庭虽然赢了，但是第二庭难度很高。我们这边有专业的好手，如果需要从盗窃，涂改，绑架，威胁，甚至是杀人……”
曹云问：“你哪位？”
狐狸：“嗯……”
曹云道：“莫名其妙，不要再乱打电话，小心我报警。”才不会和你讨论犯罪的事，哥是律师，就你们那点钱也想拉我下水，去死吧。以曹云目前的收入，钱已经不可能将曹云拉下水。
第三百七十七章 庭二

如司马落预料一样，曹云就是在耍自己，原本应该在欧洲什么鬼岛的他，准时的出现在第二庭庭审现场，坐在主律师魏君的身边。
不仅司马落预料到，陆一航也猜到。今天他们全坐在听审席上，让大家意外的是东方集团法务部，没有律师证的律师呼延屏也出现在听审席上。除此之外，南宫腾飞，欧阳逸，令狐恬儿都来了。如同曹云经常去听他们的庭审一样，他们也是来看曹云的表演。
商界，司法界，金融界，教育界甚至是IT行业都一样，不能不去了解别人的产品。也许别人产品不够高端大气，但是找到对方产品的优点和缺点，才能让自己进步。这也是为什么检控官不如名律师的原因之一，很多检控官天赋才能是有的，但他们是铁饭碗，不需要充电进步，而且充电了未必能进步，能力不是判断他们是否能进步的标准。在外面不一样，能力和薪水挂钩。
曹云：“麻烦控方先发表看法。”
九尾没什么心计，觉得曹云要求合理，于是就吧啦吧啦的念读资料，说明金额巨大，对烈焰的运作有直接的影响。这一口气说了二十分钟，听的大家昏昏欲睡。不是九尾不行，这是检控官的工作，只不过九尾很仔细很认真，介绍和解释了每个细节。她甚至模拟过庭审曹云可能找的茬，事先完善了资料。
九尾最后道：“就此，鉴于涉案金额巨大，请法官从重量刑。”
曹云站起来：“法官大人，我认为本案还需要一个阶段性裁定。”
法官问：“裁定和本案有关？”
曹云回答：“有直接关系。”
法官问：“什么问题？”
曹云道：“本案是王传加入烈焰犯罪团伙，还是烈焰诈骗王传，辩护席对此存有异议。”
法庭沉默数秒后，听审席位置炸锅了。
“能这么打？”
“不知道。”
“未必不行？垂死挣扎？”
“曹云是有备而来，九尾完全没有准备，我看好曹云。”
“肃静。”法官连连敲锤子，法庭维持秩序警察上前制止大家讨论。
大家安静下来后，清楚听见九尾的声音：“你是不是傻了？本案和诈骗有什么关系？”
曹云举住手让九尾闭嘴，拿起麦克风站立在辩席上，道：“第一个问题，王传对烈焰几乎一无所知。他不知道其他烈焰法官的身份，不知道CEO的身份，不知道佣军保安的公司，除了作为烈焰法官出席烈焰法庭之外，没有任何参与烈焰营运的行为和举动。第二个问题，被告协助王传汇款的账户，全部是烈焰提供的渠道账户，王传从来没有去了解过这些渠道的情况，也没有人向他解释金钱的去向。第三个问题，根据王传的说明，王传连基本人事权，知情权都没有。第四个问题：王传被捕很久了，烈焰方面没有任何表示。并且在王传被捕期间，他们还继续进行追逃游戏，丝毫没有受到影响。”
曹云：“综上所述四个问题总结来说，就是烈焰看重王传有钱没地方花，闲着难受，于是成立了烈焰诈骗小组。以烈焰法官身份为引，诱骗王传陆续向烈焰账户汇款四千万美元。加入烈焰之后，王传发现自己完全是个空壳。不仅没有任何权利，而且还有内部规则限制其在烈焰法庭上的发言。”
曹云：“所以王传不仅没有实质性的加入烈焰，参与他们的犯罪活动。反而是以为被烈焰欺骗的受害者。王传不仅不犯法，而且是受害者。但是由于王传被欺骗的太深，加上司法部门推波助澜，不去考虑王传在案件中的得失，只考虑王传拥有一个烈焰法官的头衔，就将王传定为烈焰犯罪团伙的主犯。这是不负责任的行为。就此，辩护席要求法庭对王传涉嫌罪名进行裁定。”
证人席的王传泪流满面：“我踏马应该雇你啊。”自己那个什么鬼律师。
曹云并非没有依据，烈焰内审时竹说明过烈焰的结构。核心三人加两个凯子，没事凯子掏钱，有事凯子顶罪。客观实质来说，王传确实是被烈焰坑的受害者。
十几秒的安静后，法官道：“王传已经在认罪书上签字。”
曹云道：“王传签字他认罪是他的事，我们要寻找的是事实。王传到了现在还认为自己是罪有应得，却不知道三法官两凯子是烈焰法庭标配。凯子是什么？没事投资，有事顶罪。试问烈焰真的没有追求吗？烈焰分两个部分，第一部分是原烈焰部分，明显的冲击和干涉司法公正。第二部分，他们减轻了犯罪程度，甚至开始玩起了真人秀，目的是什么？是敛财。在打开了烈焰名气之后，他们就开始利用烈焰来盈利。王传就是他们盯上最大的凯子。”
曹云：“区分是否诈骗，首先要计算下王传加入烈焰后烈焰活动的开销，烈焰的开销根据我的估算大约是五百万美元，烈焰却要求王传汇款了四千万美元。第二部分，王传是否在烈焰法庭工作中盈利，盈利分成两部分，第一部分是资产盈利，显然没有。第二部分是心理成就感盈利，刚才我说，王传只是个空壳，连在法庭上发言的权利都没有，所以根本不存在心理盈利。”
曹云：“第三部分，王传是否改变过烈焰法庭的人事结构，改变过烈焰运作规章或者任何一草一木？没有，事实上王传对烈焰法庭没有任何影响。王传在口供中称，想安排自己的人也就是六月去邮轮，但是被二号法官以容易暴露为由否定。王传提出重申两年前的某案，也被二号法官以取证太难而否定。在王传认罪书写的很清楚。”
曹云：“第四部分，王传加入烈焰犯罪团伙后，对烈焰犯罪团伙有任何的改变吗？答案是没有，就这样王传竟然成了主犯？Ok，他喜欢我没意见，但是我的当事人有意见。烈焰不仅是一个跨国犯罪团伙，更是一个跨国诈骗团伙。引这些富豪们投资，给他们一个虚职，诈骗他们的钱财，却不需要向他们解释烈焰的任何花销。”
曹云：“综上所述，王传是烈焰诈骗团伙的牺牲品，不是烈焰犯罪团伙的主犯。此致，谢谢大家。”
南宫腾飞鼓掌：“说的太好了。”
欧阳逸道：“言辞上还需要斟酌，但是传达的意思非常好。”
在曹云说完之后，控方完全傻眼，他们又没准备这方面的资料。九尾仔细听完曹云的说明，发现曹云这次没有偷换概念，大部分的依据都是由王传的口供而来。
王传突然指控方道：“我不认罪，我要告你们诬陷。”
九尾：“认罪书上……”
王传：“是在你们欺骗的基础上我才写的认罪书，我的律师，律师呢……操蛋，死哪去了。”
“证人肃静，肃静，全体肃静。”法官好不容易才制止了各方喧闹，道：“休庭十五分钟。”
大家起立，法官一离开，九尾一巴掌把面前资料扫到地上。这些资料是她准备了很久，花费了无数心血才做好的。第一庭没用上，第二庭还是没用上，关键是看目前的发展，这些资料用不上了。
听审席的司马落和陆一航面面相觑，曹云这一手出乎他们的意料，但是逻辑上竟然都讲的通。现在检方问题是，检方能不能提供有力的证据进行反驳。比如烈焰其他法官，CEO或者工作人员出庭作证，比如烈焰法庭内有王传的自己人，比如烈焰法庭接纳了王传对烈焰法庭运作的提议。比如烈焰日常财务记录上王传的签字。
陆一航：“如果我是法官，就刚才曹律师说的情况，我会裁定王传是受害者。”
司马落：“说起来王传确实是个凯子。曹云这边也不乐观，他的依据是王传的口供和认罪书，不排除王传撒谎。”
陆一航：“司马，你在欺骗自己。不仅是我们，法官也很清楚知道王传是不是撒谎。你看王传离席时候，全身洋溢着惊喜。我个人判断曹律师说的都对，即使深入调查也没有什么用，因为曹律师说的是事实。”
这是主客观的冲突，王传主观认定自己是烈焰一伙的。但是曹云拿证据说事实，王传认为自己是烈焰一伙的观点，本身就是错的。
突然王传从证人厅冲出来，被随后而来的警察按在地上，王传手指听审席嘶吼：“南宫腾飞，欧阳逸，一千万美元，一千万美元，踏马一千万美元。”
南宫腾飞和欧阳逸互相看了一眼，一起站起来：“接了。”两人没想到听审能听到此生以来最大的委托单。
一边的令狐恬儿很同情的看向控席，心中叹息：可怜的妹子，到东唐第一案就要和东唐三大律师为敌。
法庭的工作人员进入法庭：“法官决定在原基础上，再延长休庭时间半个小时。”
欧阳逸打电话：“堵车？你给我跑步过来，把委托书立刻送来，半小时内我没看见委托书，我这辈子都不想看见你。”
打完电话，欧阳逸和南宫腾飞一边商议去了，他们虽然没有任何资料，但是马上进入了角色。曹云没有离席，在自己的位置上用椅子两个脚支撑，双手抱了后脑在轻轻摇动椅子中闭目思考。
“没事了，没我们的事了。”曹云对身边魏君道：“王传一翻盘，六月自然就没事。”
魏君问：“曹云，私下问一句，真实情况真的是这样吗？”
曹云睁开眼，坐好道：“真实情况就是我说的。不过如果王传无罪，烈焰就惨了，烈焰正义法庭变成了烈焰诈骗法庭。想起来挺对不住人家的，人家对我还是挺好的。”
……
四十分钟后再次开庭，九尾没有出席，九尾助理道：“鉴于本案还存在诸多可能，王传的律师对认罪书提出质疑，所以检方请求暂停本案审理。”王传不定性，六月无法定性。
法官道：“因为存在客观原因，本案审理就此结束，控辩双方对此有没有疑议？”
魏君：“没有。”
法官道：“退庭。”
……
庭审结束后，六月仍旧被警方羁押，必须暂时住在看守所。不过现在已经没有六月的事，如果南宫腾飞和欧阳逸联手打不下优势官司的话，六月也没有再辩解的需要，直接接受法官最终裁决就是了。
魏君很有眼力劲，和曹云出了法庭后道：“我去开车。”
曹云把钥匙给魏君，自己慢悠悠的下台阶，一个声音从后面传来：“曹云。”
曹云回头看，只见九尾箭步走向自己，曹云有一种要挨拳头的感觉。只是感觉，因为这是法庭门口。检控官因为输了官司在法庭门口殴打律师，这种新闻司法部门是扛不住的。
“嗨。”曹云是专业的，在法庭我不给你面子那是因为工作，下了法庭我们又不是仇人，和气生财嘛。
“你告诉……”九尾迷糊走近，这是台阶，脚下拌算，一屁股坐下来。膝盖和小腿撞击曹云双腿，曹云没站稳一个踉跄。九尾大惊，她不用脑子也知道，曹云摔倒的后果有多严重。九尾情急之下，一个仰卧起坐，用腰力挺起上半身，一把抱住了曹云双大腿。
在九尾的帮助下，曹云是站稳了，不过这个姿势有点……如同一位被甩的妹子跪地抱腿哀求男朋友回头一般。今天是王传出庭的日子，法庭附近有很多记者。早有人注意曹云，只不过在法庭大门口拦截曹云问问题涉嫌扰乱法庭秩序。最好的办法就是在台阶下等待，在曹云等车的时候和曹云聊几句。
九尾杀气腾腾走出来，已经吸引了大家的目光。
没错，一片闪光灯记录了这难得一见场面。
曹云也很尴尬，这什么鬼？忙将九尾扶起来，想了一会问：“什么事？”
九尾知道目前情况，非常慌张，努力镇定道：“我忘了。”
曹云：“想起来给我电话，此地不宜久留。”
第三百七十八章 远征之死

说完曹云就蹬蹬等的快速下台阶，根本不等叫他名字的记者。魏君也很配合，台阶下等待的记者刚准备问，汽车就停到了曹云面前。曹云一拉车门，朝里一钻：“走！走！”
“怎么了？”魏君好奇。
曹云简单扼要说明刚才的误会。
魏君更好奇：“曹云你慌什么？你是占便宜的那边。”
“喂，男女是平等好不好？她抱我我占便宜，我抱她就是耍刘莽？作为一名专业法律人氏，这个观念要改。”
比如曹云偷看九尾洗澡，大家似乎都懂得曹云涉嫌什么什么罪，毕竟曹云不是董永。但实际上很多人的认识已经错了。
高岩对‘头盔’行为是没有法律界定的，如果曹云看了九尾洗澡，并且以发帖等方式说明此事，或者是对其他人说明，包括对自己的妻子说：自己看了九尾洗澡，那么就构成侵权。如果只是单纯的看的行为处于法律和道德的灰色地带。
偷排呢？偷排如果只是自己欣赏，也不构成犯罪，触犯的是治安处罚条例，民事侵权，受害者可以索赔。对外散播就涉嫌犯罪，是不是犯罪又要看你散播的范围才能定论。
反过来，九尾看曹云洗澡情况是一样的，区别在于看曹云洗澡不违反道德。只要九尾只看不和别人说，九尾什么事都没有。
曹云看九尾洗澡，见被发现，立刻逃回家中。九尾上门索赔，要五千元。曹云给了。那么九尾就涉嫌敲诈勒索，这属于自诉刑事罪。当然这案子要好律师才能打，也要对法律条文较真的法官。
曹云肯定是不会因为自己被吃豆腐而有些慌张，曹云是不想去惹这新闻。严格来说，他甚至不希望媒体知道是他主打了官司。另外一个原因，九尾有着一副很辣的身材，这种接触超级尴尬。同时曹云在日常中不是剑人和禽兽，他要考虑这照片被拍摄后九尾承受的压力。人家毕竟是一个很敬业的姑娘。即使是九尾的失误，曹云对可能造成的后果也是有抱歉之心的。
曹云联系自己熟悉的记者，说明这情况。对方表示照片肯定会刊登，他不刊登别人也会刊登。但是他会按照曹云说明的情况进行说明。投桃报李，也为了自己，曹云稍微透露了一些庭审的巨变，记者如获至宝。
明天别人报纸杂志的新闻是：女检察官法院外下跪抱律师腿，爱情的力量吗？
自己家新闻是：因为庭审情况突变，女检察官要和律师商议后续，失‘族’后造成尴尬局面。双方一比较，其他报纸和杂志就是山寨地摊货。
曹云挺好奇，九尾到底找自己什么事，似乎短期内是不会知道了，因为九尾始终没打来电话。
……
“喂！”
桑尼：“我需要律师，赶紧过来。”
曹云：“你又干什么了？”
桑尼：“废话少说，我把位置发给你。”
桑尼匆忙挂断电话，曹云看定位，拨打云隐电话：“拉几个保镖跟我去一趟深山老林。”定位在西山。
“什么鬼？”
曹云：“我不知道什么鬼，有直升机吗？”这地方似乎不是汽车可以到达的。这个位置在西山山脉，距离西山森林公园四十公里处。
……
烈焰抓逃游戏时间为两周，一周多时间大家已经离开，并且在搜查一课提供的宾馆住了数天，凑满了两周。期间一直没有远征的任何信息。
两周后的第二天清晨，游戏玩家赤尾、越三尺、小野、宫本、李墨、桑尼接到电话，烈焰追逃游戏继续，并且提供一条极为重要的线索：西山原恒源村处有远征的线索。并且请拥有官方资源的桑尼、李墨和越三尺遵守游戏规则。如果不愿意遵守，烈焰也不反对，烈焰只是担心打草惊蛇。
李墨为人比较大气，联系了桑尼，两人一起联系了越三尺，三名司法人员携带配枪组队前往西山恒源村调查。
恒源村是上世纪八十年代消失的一个村庄，和走进科学没有半毛钱关系。简单说就是现代化发展导致其消亡。恒源村是很偏远，道路非常陡峭的一个百多人居住的村庄。市政厅的人到村庄和他们商议，要开一条公路到恒源村的难度超过了想像，并且基础设施诸如电，水，教育，医疗等配套成本极高。最终村里人都搬迁到了西山山脚落户。每年庙会，恒源村的部分后代会回到祖地。一年人比一年少，最近十年，已经没有恒源村的庙会新闻。
恒源村是有来历的，恒源村历史追述到战国时期。当时德川家康东君和石田三成细菌正在准备关原会战。在大战之前，各路大名必须选择一个阵营进行投靠。布野是一个小大名，城里就百来个士兵，数千百姓。在当时各大名各自赌前程，押宝东军或者西军。小布野因对丰臣秀吉的忠诚，加入了石田三成，最终失败。布野的儿子深怕德川屠城，带领村民、武士和少量的士兵进入深山，创建了恒源村。
三位司法人员小组先汽车后步行，在向导的指引下，花费了四个小时时间终于是到达了恒源村。恒源村一个人都没有，所有的屋子多少遭受了破坏，空空荡荡的如同一个鬼村。他们到恒源村的时候已经是傍晚五点多。
六点多，赤尾、小野和宫本也到恒源村。没有任何线索情况下六人互相商议时，向导说距离村子三公里处有个大殿，是村民们早年举办庙会的地方。
六人到达大殿，大殿前厅还算整齐，也比较干净，越三尺认为近期有人出没大殿。时间太晚，为了安全，六人和向导就在大殿生火随便睡了一夜。第二天清晨，六人分开寻找线索，赤尾首先发现了地道机关。
这是布野建设恒源村后，担心德川不会放过大家，建造的地下庇护室。庇护室不大，就一百多平的样子。这里被重新整理过，整理成一个比较简陋的居所。一张软垫铺设好的床，一个家用大蓄电池，一小台冰箱，冰箱内有自热食品和果冻等流质食品。
除此之外还有远征的尸体，远征躺在软垫床上，四肢展开，胸口插着一截树枝。李墨和越三尺检查远征，认定远征死亡时间是昨天夜晚12点到1点左右。也就是说，昨晚在大殿过夜的七个人中有人找到了远征，并且杀了他。
宫本反应最快，立刻通过电话联系自己的律师，其他人也有学有样联系律师。桑尼怎么会落在人后？唯独是李墨和越三尺认真勘察现场。
曹云等人到达恒源村大殿的时候已经是下午两点，法医已经到达，对远征尸体做了初步的医学鉴定。
可以肯定远征体内有大量麻醉品，根据胸口伤口的情况，猜测远征是在死亡前24小时左右做了手术。法医认为不是在大殿做的手术，应该是做好手术后，将远征送到大殿中。
物证组在藏匿点找到一把手枪和一把带瞄准镜的步枪，另外还有若干子弹，手枪近期使用过。
越三尺依据现场情况判断，远征在山外动了手术，有人准备好了避难所。手术后就将远征送到避难所。
远征外体有伤痕，指甲被人拔下两根。显然对方想从远征身上打听一些信息。不过以远征当时的状态，不太可能配合对方，甚至不会太痛苦。
小野这时候提出一个疑问，既然能送远征回来，既然能准备好这么多物资，为什么没有留下人来照顾远征呢？
这个疑问很快有了答案，在大殿后山三百米处的树林内发现了一具被枪杀的尸体。和曹云一起来的两名保镖认出了尸体身份。尸体名阿桑，法国和东唐混血儿，曾经在法国菌队效力一年，因攻击上司而退役。在其22岁那年选择东唐国籍，因为有海外菌事背景，最终进入了保云公司成为一名保镖。
根据保镖所说，由于阿桑性格比较火爆，公司将其分到了安保设备部，主要工作是负责安保产品的试验、安装、维修与养护。
从阿桑身上携带的物品来看，他很可能就是负责看护远征的人。尸检表明，阿桑后脑被袭击，从袭击程度看肯定是被打晕了。对方将阿桑拖入树林之中捆绑双手双脚，对阿桑进行了逼供，最终阿桑被枪杀，死亡时间为昨晚十一点三十分到十二点之间。
整理出来的案发情况是这样的：昨晚在大殿过夜的七人有的某人在大殿建筑的后半部找到了阿桑，将其打晕拖拽入树林，逼供之后将阿桑枪杀。而后根据阿桑所说找到庇护所入口，进入庇护所，对远征用刑，最终用削尖的树枝杀死了远征。
七个人中只有三名司法人员携带了配枪，子弹型号已经将他们配枪的嫌疑排除。
“你有病？警察又没告你，你找律师干嘛？你知道不知道登山是我最讨厌的运动？”前面是有直升机，去大殿只能步行，三公里的登山路对于现在的曹云来说有一点点吃力了。
最早叫律师的小野就在旁边，听曹云这么说，悠悠道：“当然需要律师，因为凶手就在七个人当中。说一句不该说的真话或者谎话都可能成为头号嫌疑人。”
刚说到这里，赵雪过来道：“曹大哥好，桑尼，小野，请跟我来，做硝烟测试。”
小野道：“我律师还没有到，能不能等我律师到再说？我可以拒绝做硝烟测试吗？”
赵雪反问：“老先生是心中有鬼？”
小野摇头：“我只是猜到不是烈焰给我们几个人打电话。”
桑尼有些惊讶：“不是烈焰？”
小野道：“我认为是凶手，凶手布置了一切，他想干什么？我猜不到。所以我认为接下去应该会有惊喜。”
他们站立在大殿前的平地上，其他人已经开始做或者正在做硝烟测试。样本收集两份，一份快速化验，一份送物证组化验。既然没办法那就做吧，大家朝测试点走去。这时候侧面发生骚动，一名女探员和一名男探员左右抓住越三尺的肩膀。
越三尺声音很大：“我没有开枪。”
男探员：“不好意思越检察官，我们要暂时控制你。”
女探员拿出手铐，越三尺从没想到自己有一天会被戴上手铐。戴上手铐那一瞬间，越三尺表情是难以置信。曹云等人靠近，男探员立刻阻止：“请站立在原地。”
曹云问：“什么情况。”
男探员：“无可奉告。”
女探员招呼两名女警过来，她们和越三尺一起进入临时屏风。桑尼提取好硝烟样本后，越三尺从屏风后出来，她已经换了一套衣服。原本的衣服裤子，包括内衣和随身物品全部进入了证物袋。
越三尺很不满：“用脑子想好不好，我要用枪杀人，怎么可能没考虑过硝烟反应？我是越三尺啊……”
“越检察官，请先和我们回东唐。”女探员还是比较客气。
越三尺离开后，物证组老大要求所有嫌疑人把衣物全部留下。
桑尼：“越三尺身上找到了硝烟反应。物证组相信越三尺，他们猜测越三尺是被污染的，于是想找污染源。其他人都已经通过了快速检测，这说明即使有污染源那也是越三尺……怎么会是越三尺？为什么不是李墨呢？”
听得出来桑尼也不太相信越三尺杀阿桑和远征。
话说回来，这边到底谁有可能杀这两个人呢？
……
搜查一课，第二天凌晨四点。
作为律师的曹云还是比较关注审问情况，既然桑尼找了自己，自己不能砸了招牌。对这个案子越是了解发现越蹊跷。
因为李墨涉案，李龙坐镇调查本案。李龙对曹云并没有避嫌，甚至请曹云一起参加了第一次案件会议。第一次案件会议是汇总资料，主要是物证组和法医的结论报告。接下去作为老大李龙就要在短时间内给出侦查方向，把工作实际落实给每一位探员。比如你负责走访，你负责调查手术地点等。
怎么调查手术地点呢？探员没问，问了就不是探员。探员有很多方法，比如调取最近道路的监控等。李龙不关心方法，他要的是结果。
各自去办事后，等结果的李龙反而是最闲。李龙要坐镇总部，根据各方反馈来的信息，进行探员调派工作的调整。在一个阶段侦查之后，查案探员会召开第二次会议，进行有针对性的实质调查。
第三百七十九章 蹊跷之案

很闲的李龙就和很闲的曹云开始了嫌疑犯的探讨。
按照地形，大殿正门口是后部建筑要离开大殿必经之路，因为大殿左右两边是悬崖。不过在现代科技帮助下，不排除飞天入地的办法。主要嫌疑人还是那七位。
李龙是曹烈曾经好友，是曹云叔叔辈的人物，既然李龙问，曹云想到什么就说什么：“阿桑体重九十公斤，要将阿桑拖拽到树林内，向导和小野是办不到的。”
李龙问：“越三尺呢？”
曹云想了一会：“越三尺空手道有段数，我推测她应该有进行一些力量和体力上的锻炼。以我律师角度来说，我不会排除她。”
李龙：“好，剩下五个人。”
曹云道：“这案子很奇怪，阿桑是在大殿后半部，也许是在庇护所内。他竟然没有发现有人在大殿门口大厅位置安营。再以律师角度看，也存在有这样可能，阿桑在庇护所内睡觉，凌晨出来透气，结果被尿尿的人发现。但是这又违背了本案预谋的特性。”
李龙点头：“阿桑是被枪杀，携带枪支的人只有三名司法人员，其他人携带枪支不仅会很可疑，而且会立刻被捕。”
曹云问：“会不会是凶手尿尿发现刚钻出庇护所的阿桑，把阿桑打晕后发现阿桑身上有枪，于是……但是更奇怪的是，法医报告远征刚动完手术，麻醉还没全退，而且为了缓解开胸手术带来的后续疼痛，药量只有加，没有减。远征是不存在很大反抗能力的，为什么要杀远征？这点我很不理解。”
李龙：“不仅是远征，也没有杀阿桑的必要。法医报告，阿桑被控制后，有被逼供的身体痕迹。如果是正常侦探，问出信息后找到远征，就可以名利双收。杀阿桑和远征确实难以理解。如果这么想，以曹云你对六个人的认识，谁存在有杀死远征的可能。”
曹云沉吟许久，李龙看出曹云有话，道：“没监控，没录音，就是听听你的意见。”
曹云道：“一开始我怀疑桑尼，远征声称他知道走叉的身份，桑尼曾经是走叉的下属，桑尼杀远征，为了灭口，我觉得是可以理解的。”
李龙颇感兴趣：“但是？”
曹云：“但是远征身体有逼供留下的伤情，走叉没有必要逼供远征，他杀人灭口就可以。逼供要浪费时间，桑尼和其他人在一起，浪费时间是很危险的行为，很容易被人发现。从法医鉴定看，凶手最少花费了十二分钟折磨远征。排除了桑尼后，我就看不懂谁有嫌疑了。”
李龙慢慢点头：“远征在横唐做过案，鹅蛋波及到了平民。其中一位死亡的平民是宫本的妹妹。”
“哇？”
李龙道：“不仅如此，宫本的妹妹正在和赤尾热恋。”
“哇！”好多嫌疑人。
李龙想了很久，很犹豫，最终还是道：“不能排除越三尺有杀远征的动机。”
“我草？”
李龙：“目前只是猜测，没有任何根据的猜测。但是从动机上不能排除越三尺。”
曹云掰手指：“那只剩下李墨、小野和向导。”
李龙点头：“我相信这三人没有嫌疑。”
曹云问：“会不会是外人作案？恰巧在凌晨时候到达？”
李龙：“李墨是一位很优秀的探员，当晚他睡的很熟，这有违他日常的作风。第一次口供中，大部分人都说一觉睡到天亮，我们在周边也没有找到他们的排泄物。我认为他们在宿营当晚被下了轻微剂量药，加上登山劳累，一觉天明。这案子如你所说，存在很多蹊跷的地方，但是我相信作案的人肯定艺高人胆大，不会去做无谓的事。”
“等等，如果大家都熟睡，桑尼有机会伪造逼供现场。”曹云问：“为什么说大部分人。”
李龙道：“不过小野年纪比较大，睡眠很浅，睡眠的时间很短，当夜值班的是自荐的小野，小野称自己半睡半醒的给火堆加柴火。不过小野不能保证有谁离开过营地，他只能保证自己没有发现异常。”
曹云道：“外人可以趁他们熟睡通过营地到达大殿后半部分。但是外人并不知道他们会睡这么死。所以即使有外人动手，也需要内应下（）药。”
李龙苦笑：“不知道。”
曹云问：“越三尺呢？”
李龙：“只有越三尺部分衣物有硝烟反应，未查出其他人有硝烟反应。物证组老大认为，越三尺有可能开枪了，也有可能被人诬陷。”
“这不是废话吗？”
李龙道：“他是根据硝烟反应特性和越三尺硝烟反应的位置来判断，两个可能都存在。他甚至有些怀疑是人工制造的硝烟反应。”
硝烟反应是开枪后火药倒喷射身体上留下的物质，这种东西并不常见，但是可以做的出来。
曹云道：“一个可能，越三尺有罪，都是她干的。那似乎就结束了。一个可能不是越三尺，那就出现两个问题，这两个问题需要一个答案。杀远征诬陷越三尺，和谁的利益有关。”
李龙神情凝重点头：“我肯定越三尺有事瞒着警方，如果越三尺不把这事情说清楚，恐怕我们接下去的调查工作就很难展开。”
……
曹云陪同桑尼过了两堂，基本没有问题，桑尼在清晨六点被释放。除了桑尼外，小野也被释放。宫本和赤尾因为存在有刺杀远征的动机，暂时留在警局。越三尺就比较麻烦了，因为越三尺检察官的身份，特搜部派遣了精英探员全程参与对越三尺的调查。
对警方的询问越三尺始终三缄其口，坚称自己没有杀人，她希望警方能释放她，她会找到诬陷她的人。最终在24小时后越三尺被释放。其被暂调到特搜部物证保存仓库工作，这是典型的边缘人岗位。
……
曹云回律师所，将所发生的事说明，大家都觉得这案子很奇怪。陆一航毕竟是喝过洋墨水的警察，道：“谋杀必有动机，诬陷越三尺也不是容易的事。越三尺入狱和远征死亡，对谁利益最大？”
曹云道：“似乎只有桑尼。”
陆一航道：“有个细节你们注意到了吗？既然是谋杀，这类人肯定策划的非常完美。可是却有一个赌运气的因素存在。”
云隐难得也在：“远征恰巧做好手术？”
陆一航摇头：“是阿桑。阿桑为什么没有察觉大殿前厅来了七个人？阿桑为什么会配合凶手时间？以我本人分析和看法，我认为凶手很可能和阿桑是一伙的。”
这个思路有意思，曹云沉思：“匿名人联系六名侦探到恒源村，其中一位侦探和阿桑是同伙。深夜侦探见阿桑，偷袭阿桑，将阿桑拖走杀害。后返回庇护所杀死远征，伪造现场。这么描述似乎就不存在赌运气的可能……那么匿名人和凶徒是一个人吗？”
陆一航摇头：“凶徒掌握有资源，要杀远征和阿桑都很容易。假设凶手是匿名人，那作案重点是诬陷越三尺，而不是杀远征和阿桑。”
曹云分析：“远征投靠烈焰，阿桑十有八九是烈焰雇佣的护工与保镖，那代表杀远征的人是亲近烈焰的人。”
陆一航问：“各嫌疑人情况如何？”
曹云道：“赤尾和宫本有杀远征的动机，而且很强烈。按照现在的情况来看，警方没有铁证，无法指证任何人。要说这件事对越三尺的冲击应该是最大的，她的嫌疑最大，暂时不适合再留在检察官岗位上。我想她应该会被调岗到边缘职位。哦……没错，凶手诬陷越三尺力度并不大，难道凶手目的就是要把越三尺流放吗？”
越三尺原是统领烈焰调查组，然后抽风了，抽风后又复出了，现在又被流放了。这姑娘有故事，而且有很多故事。也对，她这能力要是没故事才奇怪。
“曹云，有个小问题请教你。”云隐能偶尔回来，也是有原因的：“我一朋友小有资产，自己有三家公司，几千万的身家。离异，今年36岁，现在和一位23岁的小姑娘在恋爱。小姑娘花钱有点厉害，我朋友经常给她打钱。我朋友不在乎这钱，我朋友担心小姑娘在骗他的钱。”
曹云回答：“这很简单，告诉你朋友，汇款走整数，或者是无意义的数字。比如5200，1314520之类的金额都不行。按照一万，两万的汇。保留汇款记录，无论小姑娘是不是骗钱，你朋友可以随时起诉小姑娘还钱。”
云隐：“1314520……不行？”
曹云回答：“不行，这数字很容易被法院认定为赠与，拿不回来的。另外，你在无中生友吗？”
云隐忙道：“不是，确实是我朋友。”
曹云道：“你告诉你朋友，这一百多万是作为结婚彩礼的钱。然后拉上几个朋友作证，证明在汇款前，你朋友表达了结婚的意愿。”
“这是伪证。”司马落提醒。
曹云问：“民事做伪证很严重吗？比一百多万严重吗？”
“三年以下。”
曹云道：“司马，你到这里几个月还没入门？伪证被抓后果就算三年吧，如果是一百万的话你愿意赌一赌吗？如果是一千万的话你愿意吗？犯罪是一种风险。”
司马落回答：“我认为法律是一条高压线。”
“也许是吧……当我没说。”曹云：“钓鱼去了。”
两人对法律的认识不同，曹云认为法律是风险，是成本。司马落认为法律是高压线，绝对不能触碰。比如卖身是违法的，司马落认为无论多少钱都不能卖，违法的事情不能做。曹云认为要看收益和风险，卖一次收益一百万，风险是拘留十五天，风险率低于1%，曹云对这样的犯法是持理解态度。
……
南湖垂钓！
“CEO？烈焰CEO是十人营最后一人?”超黑问。
曹云：“基本就是他了，何雨那边什么情况？”
超黑道：“何雨每天都会通过网络和母亲聊天，她提起过你和晚霞的案子。母亲追问的有点多，并且有针对你的进行追问。她解释和说明的很详细。最后她母亲告诉她，做律师的没有几个是好东西，让她离你远一点。”
曹云：“哦。”
超黑：“不过我有意外发现，何雨可能有麻烦。”
曹云：“哦？”
超黑道：“她私人账户向一个叫刘攀的账户不定期的汇款，三万，五万，五万，三万，两周或者三周一次。我留意后特意在她汇款后截听电话，何雨语气很愤怒问对方，还有完没完？对方回答，他要的反正不多，嫌麻烦每周定期给他一万。何雨没回答就挂断了电话。”
曹云：“你肯定知道刘攀是谁了？”
超黑：“喂，我可是全世界最好的骇客之一，我应该拯救地球，为什么要帮你查这些信息？”
曹云：“哇，汉语说的不错，翅膀硬了？”
超黑很有志气：“你在威胁我，我会报警的。”
曹云赞道：“有骨气。”
超黑等待许久，问：“然后呢？”
曹云道：“没了，你不愿意帮忙就算了，我不能强迫别人帮助我。”
“开玩笑，怎么就生气了？要不要那么认真？”超黑道：“我本以为刘攀是个啷当子弟。结果相反，刘攀是一名热爱公益的大四学生。他是本地慈善机构的周末义工，同时也是国际绿色保护组织的成员。曾经在米兰抗议野生动物皮质品时装展出被捕。”
“环保斗士？对这些人的部分人我还是很佩服的。”
“部分？”
曹云道：“有部分人确实是想保护环境，甚至因为想法极端使用暴力。但其中也有一部分人是借机发财。我在高岩时候遇见一个案子，也是国际民间环境保护机构的成员，他以这个身份拍摄工厂乱排，而后和工厂人交涉，收取一定的金钱后就不了了之。如果工厂不给钱，他就会把照片和信息交给民间机构，由民间机构和高岩官方联系。你知道他一个月赚多少吗？”
“多少？”
“两百万。”曹云：“他扩大自己生意，招聘了十多名员工，在网络上寻找信息，而后暗访取证。假设他没有这个身份，只能向当地环保部门举报，这样自然就没有收益。”
超黑道：“你意思是刘攀就是这样的人？否则何雨不会给他汇钱？”
“鬼知道，她死活和我没关系，我只是和她建立一点熟悉的关系而已，也没打算和她太熟悉。我接个电话。”
曹云看电话号码，是东唐陌生号码，接电话：“你好，哪位？”
第三百八十章 旧案

大宇岛曾经发生一起案子，井下布置的电猫电死了半夜进入井下家后院的矿石。虽然曹云当时就在大宇岛，但是受害者和嫌疑人因为曹云要价过高，没有人聘请曹云。最终井下的子女找了银河律师所的律师何英作为嫌疑人的代理律师。
四天前，井下二审维持原判，判故意杀人罪成立，死刑。
判决下来后，井下儿女很悲伤很愤怒就不说了。井下的二女儿应井下要求，回大宇岛整理井下的书画字帖。期间小郭没事找事，慰问了井下二女儿，同时也为井下鸣不平。二女儿是做生意的，一听小郭话中有话就询问，小郭告诉井下二女儿，事发时候自己朋友，东唐著名律师曹云正巧在岛上，他分析了情况，认为井下必须尽快找律师。但是因为井下儿女为了寻找好律师，耽误了最佳时间，结果井下被控故意杀人罪。
二女儿询问为什么当时没委托曹云，小郭告诉二女儿，曹云开价吓走了井下的妻子。曹云离开岛屿的时候，特意通过小郭交代何英：警方刑拘井下后，对其提审的情况，将是打掉井下口供的关键。
二女儿全程陪同庭审，何英根本没有提出曹云交代的切入点。听小郭说完，二女儿问小郭曹云能翻案吗？小郭不清楚，将曹云的联系方式给了二女儿。
曹云：“二审结束后，因为是死刑，必然要走一趟最高法。我不清楚庭审内容，我不知道有没有把握。通常来说，最高法过堂关注点在庭审程序等是否存在问题，他们不太关注案件本身。不过……能把这案子打成故意杀人罪，南宫腾飞确实没说错，何英真是个水货。”
当时曹云列出三个可能，第一个可能无罪，第三个可能是故意杀人罪。曹云认为自己做辩方律师，很难让井下无罪。自己做检控官，很难定井下故意杀人罪。最大可能就是过失致人死亡罪。但是何英竟然……这什么鸟名律师，我草。
曹云对井下还是挺有好感的，但也只是好感。
曹云道：“这样吧，我给你一个电话号码，你把庭审情况尽可能详细的写下来，何英准备的材料全部要。把材料拍照，发给电话主人的邮箱。好吧？再见。”
曹云联系陆一航：“这边有个刑案，我和你说过的大宇岛案子，井下二审维持故意杀人罪判决。这案子我是有想法的，但是我不太方便接，你找司马落研究一下。”
曹云挂断电话，超黑也知道大宇岛的事，问：“为什么不方便接？”
曹云：“你向我解释二进制，我懒得听。我向你解释这件事……”
超黑：“我愿意听。”
曹云：“你听不懂，走了，我得回去了。高山律师所即将爆发小地震。哈哈哈哈……”
超黑：“你在地震面前为什么还能发出带有得意并且欠扁的笑声？”你没股权吗？
曹云：“哈哈，所以说你不懂。”曹云收杆，拍拍超黑的肩膀走人。
……
曹云不着急，开车中途去吃了晚饭，顺便给律师所打包了晚餐食物。到了律师所，陆一航和司马落两人坐在客厅茶几上，面色凝重的看着打印出来的纸质材料。无所事事的高山杏靠在一边琢磨这两人在干嘛。高山杏见曹云提外卖进来，上前迎接：“他们已经十分钟不说话了。傻了？”
曹云回答：“是傻眼了。”
曹云坐下，顺手拿起两张资料看了看：“两位现任和未来检察官找到三审切入点了吗？”
陆一航和司马落互相看看，一起回答：“没有。”
曹云：“确定没有？”
司马落苦笑：“也不是那么确定了。”
一边的陆一航听了也是无奈的苦笑：“我们在想第二个办法。”
“不错，能进高山律师所的，都不是泛泛之辈。”曹云把资料放在茶几上，接过高山杏送来的茶水道谢，道：“这案子要翻案，必须对两个人进行人身攻击。第一个人是九尾，九尾当时坐直升机到大宇岛督办此案，审问过程肯定存在有一定的技巧。井下是一位六七十岁的老人，可以提出合理质疑，并且怀疑九尾有软暴力刑讯逼供之嫌。第二个目标是何英，三审要翻案，必须将何英踩死，必须证明辩护律师没有尽职或者没有能力，才有可能让三审进入庭审环节。否则三审是不会讨论案子本身情况。”
高岩二审为终审，资料报批上级，由上级核准死刑。
东唐三审法官主要询问庭审程序问题，只要一审和二审期间法官，检察官等没有违反庭审程序，他们就会维持判决。要翻案的第一个办法就是把何英踩死，再攻击九尾，才有可能让最高法接案。第二个办法是寻找到警方、庭审中没有出现的新线索，新证据，提出申诉才能让最高法接案。
踩九尾在曹云看来没有太大心理负担，这是工作，相信九尾能理解，如果九尾不能理解，那九尾没有需要理解的资格。这句话意思是：不能理解的人没资格和我同一阶层，那我就不需要你的理解。
但踩何英非常麻烦，这种行为在业内是很不受待见。相当于一名明星，依靠发布隐私让另外一位明星身败名裂，她顺利抢到主角资格一样。行为对吗？明星说的是真话，另明星确实干过身败名裂的事。似乎是对的。但在却是错的。
何英虽然能力被个别人，诸如南宫腾飞质疑，但是何英交际能力相当不俗。并且何英还是银河律师所的合伙人。曹云如果缺钱肯定不在乎。问题是曹云不缺钱，他在东唐现在名声雀跃，为了自身利益，他不想趟这浑水。赚一两百万导致自己丢了业内人品和口碑，完全没有这必要。
司马落身份相反，他不怕得罪何英，立场不同，大多数人会理解。但是司马落要踩九尾那就呵呵了。踩何英，何英最多被质疑能力，名声跌落谷底。踩九尾，踩不死九尾就翻不了案。踩死九尾，九尾有可能要接受内部处罚，甚至可能被追究法律责任。
一名休假检察官，一名未来检察官，你们自己看吧。
两人继续苦恼，高山杏坐在曹云沙发扶手边，曹云通俗杏懂的解释了两人目前面临的问题，和本案目前的情况。
没想到高山杏一拍曹云肩膀：“何英没有问题。高山律师所和银河律师所有宿怨，我亲自出马踩死何英，不会有道德上的问题。”
这点曹云倒是没想到，至于高山和银河的种种恩怨在前文已经说明的很清楚。高山杏要反扑，反杀倒还真可以理解。不过这样一来，就等同两家律师所正式为敌。无所谓，谁怕谁！如果是宇宙，曹云还是有些担心的。银河走的是大规模律师所路线，律师多，主要客户是中产阶级。宇宙是精英化律师所，律师不多，只做高端生意。说难听点，没有一定的金钱和地位，宇宙律师所是不接待的。这是因为前文提到过的二八理论。
银河和高山两家律师所本质上不存在竞争。高山杏能力？无所谓，因为踩何英，何英是无法出庭自辩，只要曹云提供好资料，按照上面念读就可以了。不过……
司马落：“杏子，你自认为是九尾的对手吗？”
高山杏僵硬状态。
曹云：“杏子也是你叫的？叫老板。”
司马落也意识到失言，顺着曹云台阶道：“对不起老板，老板我错了。”
陆一航道：“九尾检察官是最麻烦的，要质疑九尾检察官，需要大量的调查工作。当时审讯情况，审讯录像，口供，笔录，参与审讯的警方人员。九尾检察官是负责井下案的检察官，可问题有两个。第一个问题，警方审讯是否存在违规行为。第二个问题，九尾在审讯中起到监督还是督导的作用。如果是督导，那九尾必须负责。如果只监督，那要问责的对象是负责审问的警方负责人。从资料上看，井下被捕三天，一共被审问十次，平均每天三次左右。时长平均半小时。似乎不存在审讯中的违规问题。”
曹云道：“你确定？”曹云把自己刚开看的两份资料推给陆一航。
陆一航看了好一会，不明白：“上面记载了差不多，40分钟，25分钟，33分钟。”
曹云解释：“首先每个时间要加上五分钟，需要将人从拘留室提出来送到审讯室，到审讯室还需要等审讯官，不会是审讯官等疑犯。重点是时间。井下被捕第一天，第一次过堂时间是下午一点十五分，这是什么？午睡时间。第二次过堂是晚上九点三十分，我记得没错的话，和井下谈事时闲聊，井下的睡觉时间非常准时，是八点四十五分。第三次过堂是清晨六点。”
曹云道：“现在可以给井下二女儿电话，询问这三个时间，是不是井下生物钟的休息时间。”
陆一航明白曹云的意思，警方审问之前全面了解过井下的情况，所以挑选了井下生物钟休息的时间进行审讯。对普通人来说问题不大，但是井下年纪比较大，生物钟一旦被破坏，他就难以入眠休息。
陆一航联系井下二女儿，二女儿联系了自己的母亲，几分钟后转告陆一航，曹云说的是对的。
井下的中午作息时间是几十年教学留下的生物钟，中午吃过午饭，站立或者走动一会，一点十五分休息，两点醒来，下午就会很有精神。晚上八点四十五分是井下的睡觉时间，早睡早起。但是伴随年龄增长，井下的夜晚睡眠质量越来越差。每天凌晨四点左右井下就会起床，在房前屋外散散步，而后将近六点再补觉。
司马落道：“就资料看，不能确定存在违规审讯。每天审讯时间没有超过四次，每天审讯总时间没有超过两个小时，鉴于本案为人命案，检方也好警方也好，审讯上是没有问题的。”
“没错，如果是大陆法系打不了，大陆法系客观证据强于主观证据。但是海洋法系可以打。虽然没有违反警方审问规定，但是针对的对象是一位六七十岁的老者。并且还收集了他的作息线索，对其作息进行干扰。只要我们请证人井下妻子出庭说明井下作息习惯，赢面还是有的。”
曹云：“你们心中很清楚，判井下故意杀人罪显然是过份了。矛盾和问题核心是九尾，九尾认为自己技巧性的审问行为是没错的，我们要论证她的行为是不对的。这是一个不是你死就是我亡的局面。不能证明九尾软暴力刑讯逼供，三审不会重审案件。证明了九尾软暴力刑讯逼供，那九尾……你们懂得。即使是警员负责进行审讯，九尾在现场也有监督义务。现在就看你们两位了，休假检察官，未来检察官，你们是否愿意踩踏同仁收割正义的果实。”
曹云从大宇岛回来说明案子时，大家分析过案件，均认为如果井下被定罪，肯定是口供认罪了。
口供认罪未必需要明文白话，比如：我承认我杀了矿石。
口供认罪也可以是这样。
警察：你想过有人会从后门进来，踩到电猫吗？
井下：想过，但没有仔细去想。
警察：因为家被入侵很生气？也对，作为一个男人必须保护自己的家庭。
井下：是的。
这两句话就大条了，井下想过有人会踩到电猫，但是没有想到踩到电猫后的后果。但是逻辑推理，踩到电猫和死亡几乎可以划等号。电猫如同网一样铺设在地面，潜入者会因电击而摔倒，然后没有了。
既然口供被一审和二审认证为重要故意杀人罪的证据，要打掉口供，就只能和审讯人员对抗。
陆一航和司马落都没有吭声，在他们看来，如果九尾故意违规审问，他们愿意和九尾一战。但问题是看资料，九尾利用了井下作息时间，对一个问题使用不同语句进行反复询问，这属于正常审问的范畴和技巧。九尾本人不会认为自己有错。
但是陆一航和司马落也知道，判井下故意杀人罪违背正义和事实。井下之所以会认罪，是因为九尾审问的原因。
没有前科的人进局子，有时会因为环境和心理压力，导致自己乱说话。但人有千面，法律不是万能的，不可能面面俱到。同样是七十岁的两位老人，前者心理素质坚定，未必会认罪。后者心理素质差，因矿石之死心中内疚，加之作息时间紊乱，每天睡眠不到两个小时，就有可能承认自己没有干过的事。何况这件事在主观上存在模棱两可的想法。
第三百八十一章 生死婚姻案（上）

司马落：“我们是不是和九尾谈一谈？”
曹云道：“以什么身份？业内人士，还是井下辩护律师身份？你们在考虑这么多之前，是不是应该先决定要不要接案。”
陆一航问：“曹律师，按照这个思路，你认为翻案的机会有多大？”
曹云细想一会：“只要一航你拉上司马落当助理，何英才不是问题，人家根本不出庭，想怎么说就怎么说。一航你挑战九尾，实力上我看好你，但是九尾肯定要据理力争。最终还是要看法官。要我看吧，六四吧，九尾略占赢面。”
陆一航一愣：“为什么？”
曹云道：“你们要打败九尾，是不是要收集线索和资料，是不是要向当时派遣到大宇岛的镇警察了解情况？他们并不认为自己有错，你们的质疑肯定会让他们恼火。这部分材料非常难收集，除非司马落你亮出检察官身份。”
司马落苦笑：“这需要向特搜部报批立案，立案调查大宇岛是否存在软暴力行刑逼供。说不准这个案子办完后，我真的要来高山律师所长期打杂。”
陆一航看司马落：“接吗？”
司马落把脸卖在桌子上：“不知道。”不仅庭审难，而且调查也难。难不是因为案件复杂，而是因为立场和身份复杂。秉承自诩为正义的司马落和陆一航又主观认定井下不应该被判处故意杀人罪。
高山杏一边看热闹，啧啧道：“好惨。”
曹云呵呵一笑：“我们和追求精神层面的人不能比，我们有钱就行……小岛怎么样？”
高山杏道：“市政厅愿意租小岛给我，很便宜，但是有条件。我要负责小岛五海里之内的救援，负责清理两海里之内的海洋垃圾，并且岛屿上的建筑不能破坏当地的生态和环境。不允许超过二十个人同时存在在小岛内……巴拉巴拉，条件很多，很苛刻。”
“所以？”
“所以……我想了很久，我只是想在北欧买一套度假屋，怎么变成租岛了？”
曹云：“你有钱啊。”
听曹云这么说，高山杏先是自豪，而后轻叹：“唉……这是王紫的命换来的钱。”
曹云看了看陆一航和司马落，拉高山杏小手到一边，在高山杏耳边道：“如果你想帮王紫复仇也不是没有办法。崔茜能通过大联盟收买杀手，肯定是走了钱的。走叉以夷制夷，用大联盟对付大联盟，收到了奇效。你真要报仇，就买通知更鸟帮你调查。调查成功，给个百万美元。调查失败，人家分文不收。你把这些资料朝警方那边一送，警察会找崔茜的麻烦的。”
高山杏忙摇头：“曹云，你这么想很危险。你不是走叉，你是律师，你身份清白。你怎么能通过犯罪渠道去打击犯罪和复仇呢？你千万别这么干，特别很多人在注意你，一不小心就身败名裂，好点在监狱里度过黄金年华，糟糕的说不准就命丧街头。”
高山杏道：“你和各方混的熟，努力以中立身份办事。可是你想过没有，人是感性动物。没错，能有一定成就肯定都很理性。我不应该用都字，应该用多字。但人群中有几个神经病是很正常的。你是曹烈儿子，我和曹烈有仇，我不管你和曹烈亲不亲，我就杀了你。没有游戏规则的游戏你没办法玩。”
高山杏：“你比我更清楚什么是规则，在赚第一桶金时候有规则吗？在即将覆灭的时候谁还会遵守规则？规则只是这些犯罪团伙为了更好更为良性发展而人为设置的一个门槛。一旦真的触及到他们利益，规则是浮云。假设你曹云现在知道烈焰几名法官的身份，你是中立，但是你认为他们不会杀你？他们会把命运放到你手上？这时候规则只是遮羞布。我一直想和你说，不能再和烈焰，鬣狗他们玩了，要收手了。就算你现在退休我都支持你。天妒英才是有道理的，我不想去街头帮你收尸。王紫的事你警告过我们，我们不信，最后真的发生了。现在我希望你能正视我对你的警告，不要再玩火了。”
曹云听完，轻轻拥抱高山杏许久没放开，高山杏：“干嘛？”
“吃豆腐。”
高山杏一把推开曹云：“我把食物加热，准备一会吃饭……他们怎么处理？”
曹云道：“他们自己会处理。”
苦恼有用吗？你们人设是有理想的人，你们不接，将来怎么看待自己？怎么看待被自己亵渎的理想？接你们肯定是要接。
接了之后呢？肯定要办事。办事肯定会被误会，而且会很艰难。即使再艰难，你们是有理想的人，因艰难而放弃，将来怎么看待自己呢？
所以，当曹云把案子扔给陆一航和司马落，他已经看见了半个结果。只不过曹云也不清楚三审到底谁会赢，谁会输。但无论输赢，两人如果能经受住这次洗礼，将来前途不可限量。所以以后能不接刑案就不接了。
曹云不担心陆一航成为检察官，不担心司马落学到什么用来反制自己。不接刑案就可以了嘛。让刑案之王欧阳逸头大去吧。再说，将来有机会和他们过招……估计会很累。
这时云隐开着车来了，不仅他来，还带来一位五十岁的中年男子。
周五，接待员已经下班，看云隐情况十有八九带客户上门，高山杏上前接待。云隐道：“别整虚的，找曹云很急。”
……
云隐带来了个奇案。（高岩法律）
男子叫龟田，三十年前他卖了自己继承的工厂和公司，贷款买进地产。现在在东唐二区商业街黄金地段拥有四个店面，面积总和超过一千五百平米，平均租金为每月每平方一千元。那就是说，当这四个店铺，每月就能给龟田提供一百五十万的收入。另外他还有七套五区内的商品房和两套准富人区的别墅。每个月什么都不干，就有几百万的收入。
重点：这些店面都属于龟田个人财产，龟田在三十五岁环球旅行时，遇见了现在的妻子幸子，两人有一个孩子，今年十五岁。
事发上个月，龟田的一位战友五十岁生日，龟田和几位战友一起去农村为战友祝贺。期间说起当年的事，大家豪情万丈，纷纷喝开了。结果导致龟田抽搐和昏迷。
按照时间线来说，1号祝寿，喝酒到2号凌晨一点。2号凌晨两点龟田非常不舒服，战友的儿子开车送龟田去镇医院，并且联系了龟田的妻子幸子。
幸子在2号上午十点到达镇医院，这时候镇医院医生宣布龟田抢救无效死亡。
幸子在2号晚上返回东唐，3号早上九点，和一位名叫龟山的男子登记成婚。
没错，龟田活过来了，由于缺乏仪器和急救医生不专业，并没有发现当时的龟田还没有死亡。在3号上午十一点，前往太平间的一名医生听见动静后发现龟田还活着。
龟田这种情况比较少见，但是也只少见，有很多真实类似案例。假死主要集中在酗酒、触电、头部撞击和交通事故上，主要原因是急救医生疏忽大意，或者是和医疗器械陈旧有关。
区别在于，其他人没什么情况，龟田这边有婚姻变化的情况。
按照婚姻法规定，在医生宣布某人死亡后，某人和配偶的关系自然解除。比如12点某人去世，12点零一秒某人配偶和别人登记结婚，也是可以的。
医生宣布龟田死亡，幸子和龟山结婚，那么他们的婚姻是有效的吗？
法规有明确说明，是有效的。也就是说，幸子和龟田已经解除了婚姻关系。
接下来是两个争议点，第一个争议点，龟田死亡，幸子和儿子继承龟田的全部遗产。龟田现在又活来了，幸子还有可能继承龟田的遗产吗？
这个争议点虽然没有在法律中写明，不过曹云很肯定回答：“如果上庭，龟田先生你必赢，你甚至不用请律师。幸子拿不走你的遗产……财产。”
接下去是第二个争议点，一年前龟田在外面和女人谈心，幸子得知后大闹一场。最终双方和解，龟田写了一份保证书。
保证书其中有一条内容，女方无过错情况下，男方主动要求离婚或者女方主动要求离婚，对方必须同意，离婚后龟田必须将两个黄金店铺交给女方作为补偿。
龟田解释了这条，幸子没有不动产，只有户头一些现金，加上自己外面乱来，让幸子没有安全感。幸子担心自己哪天突然提出离婚。同时幸子说自己不肯定能接受龟田的行为，不保证不提出离婚。所以加上这一条。龟田本来不太同意这一条，但二十年夫妻，加上龟田心中有愧，同时谈心的事也让自己在孩子面前抬不起头来。于是龟田同意了这一条。
现在龟田不干了，幸子能这么快和龟山结婚，很明显两人之前肯定有关系。龟田通过私家侦探调查，未发现两人实质谈心的证据。但是私家侦探告诉龟田，从三年前开始，幸子就每个月会给自己健身私人教练龟山三万到五万不等的现金。另外一年前龟田和女人谈心被幸子抓个正着，很可能是幸子和龟山合谋所为。
幸子今年四十二岁，龟山今年三十五岁。
龟田今天来就是想知道通过法律途径，自己能不能不履行保证书上的内容，也就是不给幸子店面？
曹云看保证书的副本，许久后道：“龟田先生，这怎么说呢？要说给也得给，要说不给，也能不给。如果按照文书来说，你没有主动要求离婚，幸子没有主动要求离婚，你们是因为自然关系终止婚姻关系，那么你是不用给幸子店面的。但是法官不会这样抠字眼，一般来说，如果法官在知道是你犯错后写下这份保证书，不会计较用词上的问题，会将两个店铺判给幸子。”
曹云道：“综合来看不好判断，这是一个无法确定胜负率的案子。龟田先生你的优势在于幸子和龟山认识三年，在你假死后闪电结婚。这点属于旁观证据，证明幸子和龟田的关系并不纯粹。但是没有实质证据，旁证始终是旁证。劣势在于，幸子早就考虑过保证书怎么写对自己有利，她是有预谋的，这份保证书条款是有利她的。”
云隐问：“曹云，你建议上庭吗？”
曹云回答：“不建议，对方有什么要求？”
云隐道：“将四个店面按照价值由高到低是ABCD，其中A的价值是CD的总和。幸子的律师要AB两个店面。”
“保证书上没有写明是哪两个店面，只说商业街四个店面中的两个店面。”曹云道：“按照合同法和契约精神来说，龟田先生你给幸子CD是可以的。但是婚姻法在海洋法系有时候挺操蛋的。弱者、无过错很容易得到法官的同情，从而占到便宜。反过来说，既然没有说明哪个店铺，按照价值均分，或者是龟田先生你负责给两个店铺，都是可以的。关键在于法官怎么裁决。法官裁决会偏向谁，重点还是在庭审上。如果无法私下协商，我不看好上庭的结果。”
曹云道：“我老实和龟田先生说吧，婚姻类案子不是我擅长的领域。”之所以不擅长，是曹云没想了解太多。这类案子通常涉及到孩子，家庭等等各方面的问题。有时候为了离婚财产的分割，双方律师或者当事人会想办法去拉拢孩子，欺骗孩子。另外前文也说过，和婚姻法有牵连的法律实在太多了，并不是背完婚姻法就可以成专家……杏子，这边有个和婚姻有关系的案子。”
高山杏在外人面前还是很谦虚的：“我又不是王紫……不过王紫告诉我，女律师在和婚姻有关的案子上有很大优势。按照比例计算，负责婚姻有关案件审理的法官为女性的概率也是很高的。应该找令狐兰。”
曹云一拍掌：“令狐兰昨天从欧洲回来，说好她回来我请吃饭。”上次六月案件，因利用令狐兰打掩护，所以曹云表示等令狐兰回来后请吃饭。
曹云：“龟田先生觉得如何？可以的话，我联系一下，我们一起过去。”
龟田连连点头：“当然可以，现在快到晚饭时间，我做东……”
曹云道：“我先联系。”
第三百八十二章 生死婚姻案（下）

曹云打算直接去令狐兰家里蹭晚饭。令狐兰住在富人区，别墅，但是别墅不算大，占地不到两百平。不过别墅品味和格调很特别。别的不说，别人家别墅要搞泳池，一般挖在后院。令狐兰的泳池在二楼。
二楼有一小半面积是露天，一大半面积主卧和书房。露天处就是一个泳池，面积不大，四十平左右。这和令狐兰喜欢不穿衣晒月亮有直接关系。这套别墅好就好在位置在高处，除非通过空中手段，否则即使令狐兰晒太阳也没人能看见她。
接待大家的是令狐兰的丈夫，没错，令狐兰是有丈夫的。令狐兰丈夫有礼貌但似乎不擅长交际，他喜欢户外运动，篮球，登山，野外生存等。
接待客户需要，令狐兰换上正装下楼请大家到餐桌处就坐。她本来不在家里办公，但是律师所正在装修，这也是她最近出国旅游的原因。
四人落座，令狐兰丈夫送上茶水。令狐兰客气表示感谢让大家有些意外。不过没有深问，曹云协助龟田简明扼要的说明了情况。
令狐兰问道：“能不能找到和龟田先生你谈心的那位女生？”
龟田回答：“私家侦探帮我找了她的地址，不过她只是接到电话，有人给她一笔钱让她勾引我。她本就是从事这一行的女生，没有拒绝，也没有深问。”
令狐兰：“这案子没什么问题，如果龟田先生愿意相信我，就签署这份委托书。30万元风险委托，如果对方能通过保证书从你处拿到任何房产，我分文不收。委托内容为单纯为保证书条款，涉及到离婚实质的现金等问题，我们有另外一份收费标准……费用会比较高，我们也会尽可能的帮助雇主争取利益。”
“这点钱完全没问题。”龟田非常高兴，要求立刻签字。令狐兰就条款进行说明，而后手写填空打印好的委托书，双方签字，过程只花费了一分钟时间。
曹云等手续办完，问：“兰律师，你为什么对这案子有这么大把握？”而且收费好低。30万是令狐兰的门槛，通常就是一甩手的事。这案子很容易吗？不仅不容易，而且需要花费很多时间去调查，去取证。
令狐兰：“本案看似分成两部分，第一部分是保证书的条款是否成立。第二部分ABCD四个商铺怎么分。如果保证书条件不能成立，那自然就没有第二部分了。”
“嗯？”第一部分就很麻烦了好不好。
令狐兰看曹云一笑：“你傻眼的样子还真可爱。大家看这条款：女方无过错情况下，男方主动要求离婚或者女方主动要求离婚，对方必须同意，离婚后龟田必须将两个黄金地段店铺交给女方作为补偿。”
曹云：“然后呢？”
令狐兰摊手：“这条条款因违法，没有契约效力。”
“嗯？”三个男人瞪大眼睛，什么鬼？白纸黑字，可以不认？
令狐兰点头：“婚姻法中规定：实行婚姻自由、一夫一妻、男女平等的婚姻制度。任何人不得以任何名义对居民这项权利进行限制。为了离婚而设置法律条件是不受法律保护的。这条条款中有问题的是这句话：要求离婚，对方必须同意。这句话违法了婚姻法，所以本条是无效条款。”
瓦特？就这样？曹云突然有一种超级渺小的感觉。看人家令狐三十万，几分钟的咨询费就要三十万。
令狐兰道：“幸子如意算盘打的很好，我猜测她当时不肯定自己会和龟山在一起。但不管要和龟田先生继续生活，还是离婚和龟山一起生活，首先得把两个店面拿到手。又担心将来自己确定和龟山要在一起，龟田先生不同意离婚，她无法拿到店面，所以自作聪明的加上一条：必须离婚。”
令狐兰道：“这里也提醒一下写婚前保证书之类的夫妻注意。诸如男‘厨柜’，女提出离婚，男必须同意这类条款是不受法律保护的。”
云隐好奇问：“约定：男厨柜后，女方可以要求男方净身出户呢？”
令狐兰道：“可以要求和对方必须答应在法律上是两个概念。正确的条文应该是这样：加入任何一方有橱柜行为，两人所有婚前私人财产和婚后夫妻财产均成为无过错方的婚前私人财产。离婚是一回事，财产是一回事，千万不要混为一谈。不过其中也有坑。”
“哦？”曹云喝茶，学习了。
令狐兰道：“假设男方违反这条条款的时候，男方和家庭为负资产，那负资产就可能因为这条条款，成为女方个人的负资产。假设都是好律师，上法庭一定会因此有争议，谁胜谁负不好说，需要法官主观裁定。在不考虑人脉的情况下，通常法官会偏向无过错方。所以为了避免麻烦，这条条款还要再详细说明，或者进行条款解释。”
曹云道：“和遗产一样，继承遗产的同时也继承了债务和债权。”
比如父亲去世，A欠你父亲十万，你继承遗产，同时也继承了债权，你有权利向A索要十万欠款。你父亲欠了B一百万，你不能因为这是坏事，就不继承，你必须替父亲偿还B的一百万。假设你只继承了80万，债务为100万，按照法律规定，你只要还80万，剩余20万可以不还的。
同时又衍生出另外一个问题，遗产税。我原本是继承一百一十万，扣税后只剩下80万，债务为一百万，那怎么算呢？一样，税加债务超过实际继承额可以不偿还。
假设你税后继承一百万，需要支出的费用有，欠B个人一百万，欠银行一百万。那应该还谁呢？按照法理来说，银行和个人为同一等级，正确的做法是各还五十万，B和银行还有的五十万就拿不回来了。但是在实际操作中，因银行拥有抵押优先权，所以通常一百万就给银行了。
令狐兰问道：“去哪……”
令丈夫穿好野外迷彩服，背了背包：“童子军野营训练，朋友请我过去当教官，为期三天。”
令狐兰：“哦，照顾好自己。”
令丈夫：“嗯，大家再见。”
“再见。”
然后就走了，曹云感觉很怪异，不过他没结过婚，无法发表意见。
令狐兰等丈夫出门后，道：“龟田先生放心，我回头让助理拿材料和对方谈一谈。现在看龟田先生是不是愿意做点慈善。”
“慈善是什么意思？”龟田不明白。
曹云向龟田解释：你愿意给一百万或者两百万的零花钱吗？如果愿意，在律师协商中，对方因为官司基本无胜算，所以会选择收钱。既然自己必胜，为什么还要给一两百万呢？这是考虑到孩子问题，最好不要闹到法庭上。
曹云这边解释，令狐兰联系了自己的助理。这种案子没有她出手的必要，如果不是因为曹云电话，令狐兰也不会在家接待客户。
大家再喝了一会茶，助理律师到达，他和龟田先走，他需要全面了解情况。助理律师不是因为保证书了解情况，他关注的是财产分割。虽然不动产是保住了，但是现金呢？诸如这类的土豪，多争取一点点就是几百万的事。在婚姻财产分割中，不少律师采用的是抽成方式，比较优秀和凶残的就以对半开为基准点，基准点之外的收取甚至高达20%的酬劳。委托人也很乐意和这样的律师合作。
……
曹云看看天色，已经全黑了：“兰律师，没打算请我们吃饭？”他和令狐兰很熟，好意思问。
令狐兰一笑：“我去拿晚饭。”
说罢去了厨房，不到两分钟就端了个篮子回来，里面是各种水果。
令狐兰大方道：“晚饭，随意。”
曹云无语的笑。
令狐兰也笑：“要不然你以为我身材怎么能保持这么好？我帮你们叫外卖吧。”
曹云道：“别叫了，我和云隐去夜市吃小龙虾。”
令狐兰动摇：“夜市，好想去。”
曹云笑嘻嘻：“走？”
令狐兰：“走……还是不走？笑什么笑？我很严肃的……走吧。”
……
云隐和令狐兰不熟，两人几乎没有交流。云隐属于那种不会主动亲近别人的类型。而令狐兰没把云隐毛头小鬼看在眼里。
到了夜市，找老地方和老板打个招呼，老板给消费大方的曹百万开了后门，临时加桌。三人就坐在马扎上等待烧烤、烤鱼、小龙虾、铁板鱿鱼、福鼎肉片、麻辣烫等上桌。
食物陆续上来，令狐兰叹气：“年轻真好。”她喜欢吃，特别中意夜市的食物，但问题是她要为自己的身材买单。
最后呢曹云和老板商量，弄几个蔬菜，切丝烫熟后了加点辣椒油。令狐兰是边叹气边吃中式沙拉。
吃饭的话题是大宇岛的案子。
令狐兰首肯道：“没错，你不能接案。何英有能力没有能力是一回事，但是何英的声望相当不错。而且何英很提拔后辈，这点在业内是有良好的口碑。在银河律师所工作过的新人对何英的评价都很高。我反倒是觉得你误事了，你如果没让小郭留那句话，何英会想到这一点。你让小郭留那句话，何英怎么可能拉下老脸来听你的。严格来说，你已经得罪了何英。”
令狐兰：“不过你不是何英大对头，南宫腾飞才是何英的夙敌。另外，你对银河和宇宙律师所的看法有些偏颇。银河律师所是银河子公司，子公司有独立法人，有股东，子公司自然专注业绩。宇宙律师所是宇宙总部下属一个部门，他们更多的是提供服务。专注业绩者，他们对官司胜负不是非常注重，更注重是快，在很多细节上做的不好，并没有为雇主提供最大利益可能的帮助。宇宙相反，他们是服务为主，宁可少接，也要精接。据我所知前年银河律师所的利润甩宇宙十条街。说到宇宙，白落和你，嗯？怎样？”
曹云也没避讳：“我还真花了点时间关注白落，和我猜想的一样，完全没有个人生活。每天就是工作、工作和工作。我倒是有些同情她。”这样工作拥有了天下财富又如何？连花的机会都没有。
令狐兰：“烈焰被定性知道了？”
曹云点头：“国刑那边已经批准，大联盟宣布因为烈焰商户涉嫌团伙犯罪，所以已经将烈焰服务下架。兰律师，你怎么关心这些事？”
令狐兰：“因为这事牵动很大，我昨天刚回来收到了消息，孙海在前天秘密返回东唐，在一位董事家里召开非官方董事会。今天是周日，明天应该会有大新闻宣布。如果没猜错的话孙地回家，孙雪衣正式上位。这里有个大商机，孙雪衣在离开银河之前，已经计划进行数万人的裁员计划。一旦孙雪衣上任银河代理董事长，这个计划必然被推行和实施。这是涉及到几万人的劳务合同，赔偿等等问题。”
曹云苦笑：“是大商机，但是我们好像都吃不下。”
云隐忍不住插嘴：“你们不觉得孙地很可怜吗？”
“可怜。”曹云同意，道：“但是他提供不了经济价值，只能可怜他了。”
令狐兰低声道：“我听说了一条小道消息，孙地在几天前很可能将银河一份核心技术卖给了星云或者是宇宙。”
“核心技术？”
“发动机核心技术。”
宇宙、银河和星云都有汽车产业，并且都是世界知名品牌。以去年来说，宇宙汽车在高岩的合资企业卖了一百万多辆汽车。星云和银河在高岩合资企业的汽车卖的也不差。三个汽车品牌各有专注，有的专注发动机，有的专注舒适度，有的专注动力。
如果令狐兰说的是真的，孙地把自己核心技术卖给星云或者宇宙，那银河就惨了。
以可乐为例，为什么只有美国佬两款可乐风靡全球呢？高岩当时也出现了可乐，但是不好喝，好难喝。可乐这么普遍，在现代科技帮助下，甚至配方表都印在可乐上了，为什么不能复制呢？就因为核心资料。
为什么别人发动机那么牛，我们却生产不出来。把人家发动机拆开看看，复制一下不就行了？当然不是这么简单。
说到这，汽车专家云隐有话说：“不可能。”
第三百八十三章 失窃

云隐解释道：“发动机和可乐不一样，不存在配方。发动机在于工艺。把发动机拆开，我可以复制外壳，但是里面有很多零件。比如进气孔，出气孔等等，你说我是要复制研发，还是直接买现成的？我这么说可能有些偏颇：高岩早已摸透三大财团发动机的原理，也知道里面有多少零件，但是制造工艺跟不上，所以制造不出同水准发动机。严格来说，发动机存在核心技术，但是要卖掉核心技术，需要很多人的参与。因为每个零件都是核心技术。”
云隐道：“如果拿到核心技术就可以生产出同品质的发动机，为什么高岩不直接花大价钱挖角工程师？作为一个玩车的，我很负责说一句，孙地不可能卖出发动机的核心资料。再者孙地就是个空壳，他能卖什么。”
令狐兰慢慢点头：“看来是要骑驴下坡。”
曹云点点头。
先放出一些风声，然后因为一些不说明的缘故，银河变更代理董事长。至于原因，有心人就自己去猜吧。至于孙地可能受到的委屈。不好意思，大联盟触角因为烈焰的缘故已经基本退缩出东唐，加之警方控制大量海外财务信息，大联盟在短期之内是不会在东唐开展业务。不担心孙地可能的买凶行为。孙地的利用价值基本就到这里为止。
那由此又出现一个一直存在的问题：到底是谁杀了孙天。
目前东唐警方有几个未解之谜，第一个是近期出现的远征遇害案，现在迷雾重重，警方相信背后还有更多的故事。第二个是张子乔重返东唐，是谁故意让张子乔回东唐搞事？第三个未解之谜就是谁是杀死孙天的元凶，是孙地，还是孙雪衣呢？
令狐兰道：“我接触过孙天，孙天这人是有一定才华的。银河在他手上最少能健康发展，不至于被他败了，但是他本人比较贪图安逸和享受。因此才华发挥就有一定的限制。要将银河带到一个新高度，必须是孙雪衣这样有才能的工作狂才行。我不知道消息真假，据说孙天本是孙海内定的未来接班人。”
云隐：“不用猜了，杀孙天肯定是孙雪衣。”谁有利益谁是凶手。
老板送烧烤过来，向大家客套：“谢谢各位捧场，今天我请客。”
曹云笑：“老魏，什么情况？中彩票了？”
老板道：“不是，常客嘛……你们吃……”
“坐。”曹云拉老板坐下：“什么情况？”
老板不好意思道：“这……其实想咨询一个法律意见。”
曹云道：“哇，这边三个人，有三本律师证，尽管说。”
令狐兰点点头。令狐兰不反感和市井摊贩接触，放松休息吃东西，顺带聊聊天。
老板语出惊人，问：“我想告法官可以吗？”
曹云一愣：“可以当然是可以，按照道理来说，你可以告任何人。具体是什么情况？”
老板在前年4月1号购买了一套期房，合同约定去年4月1号交房。但是一直拖到了今年10月2号才交房。按照合同相关条款规定，晚一天交房必须承担三百元违约金赔偿。一年半的时间乘300，涉及的赔偿金额大概十六万左右。
和老板同一批购买期房的一共有三百户，大家的情况基本差不多，涉及赔偿金额高达五千万左右。业主们请了一位律师帮他们打官司。但是出乎业主们意料，一审竟然败诉了。
老板不理解，白纸黑字写的明明白白，晚一天交房赔偿三百元，为什么业主就败诉了呢？
法官给出了解释，开发商晚交房的原因是工程款没有到位，开放商出具了证明，证实了这一点。老板还是不理解，开发商没钱，关我屁事。问题在合同中有一条：人力不可抗拒的自然灾害和其它事故，以及销售方所不能控制的其它原因造成交房延期的，销售方不承担责任。
老板仍旧是不理解，没钱算什么不可抗力呢？
（高岩真实案例）按照合同法规定，不可抗力指的是不能预见、不可避免并且不能克服的客观情况。开发商的律师团将不可抗力的定义延伸，资金不到位也属于不可抗力中的一部分。
最终原告败诉。
曹云道：“老魏，这官司不是不能打，比较麻烦。法官判的没错，不可抗力可以延伸定义到资金不到位。不，要将资金不到位确定为不可抗力，必须有客观条件，那就是开发商真的没钱。但你们的开发商是银河子公司，如果我猜的没错，他们应该是挪用资金去做其他项目，耽误了你们的工程。取证很麻烦，兰律师，你有什么看法？”
令狐兰道：“老板，曹律师说的没错。既然是银河的子公司，你们可以把事情闹大，让记者媒体全面介入。你们的事也很有新闻看点。本案如果只想单纯想从法律上去追赔，难度是很高的。”
老板疑问：“资金不到位真的属于不可抗力吗？”
曹云解释道：“我刚才说了，需要有客观条件，真的没钱的情况下属于不可抗力。所以老板要注意，下次买东西的时候千万要记住不可抗力这个词是很糟糕的词。其次民诉谁主张，谁举证，你们提出了问题，对方回答了问题，并且提供证据表明自己账户上没钱。你们要反过来证明对方账户没钱并非客观原因。银河是大财团，我相信这只是房地产子公司部门行为，把事情闹大，对你们没有坏处。如你所想，大部分人都不会理解没钱属于不可抗力，会支持你们……老板，是什么时候的事？”
老板说了一个日期，曹云计算，银河律师所组团为开发商辩护的日期，竟然和大宇岛井下案二审日期只差一天，何英是银河律师团中一位律师。这对于井下案来说，是一个很有力的踩何英的旁证。
老板问：“三位律师，如果我们想要走法律渠道，继续打官司应该怎么打？”
曹云道：“你们要找大律师所，有能力调查银河子公司财务情况的律师所。同时还要收集情报。比如这家开发商在没有资金的情况下，同公司有没有其他工程项目在动工之类的信息”
老板苦笑：“只能是找记者了？”
曹云点头：“这是个捷径。老魏，你是弱势群体，不用怕他们。事情没曝光，你惹不起他们。事情一曝光，他们惹不起你们。”
老板站起来：“谢谢，谢谢三位，你们吃，我先去忙。”
老魏签署的购房合同属于比较典型的合同陷阱之一。不过这种事应该只有小开发商会这么干，银河子公司这么干就太下作了。另外类似的商业合同陷阱还有大家都知道的定金和订金之间的区别。
想了一会，曹云拨打孙雪衣电话，孙雪衣接电话：“嗨，好久不见。”
“听起来你还在工作？”很迟了。
孙雪衣：“工作一小时，散步十分钟，现在是十分钟时间。你找我应该有正事？好事还是坏事？”
曹云笑了笑：“可能是我多管闲事，我个人认为银河房产公司在砸招牌。”
“怎么回事……银河不关我事……”
曹云道：“那就算了，是我多管闲事。”
孙雪衣忙道：“说说，我挺好奇的。”
“呵呵。”
孙雪衣：“给我台阶和一点面子好不好？”
曹云道：“情况是这样……”
孙雪衣听完，道：“看时间这事情应该是我担任银河代理总裁时发生的事。集团对子公司的管理缺乏厚度或者管控太严都是集团公司普遍存在的弊病。这件事我想应该会妥善处理。曹云，我一直有个想法，能不能请第三方对公司进行财务等方面的监督。”
孙雪衣在担任代总裁时候发现，因为集团的规模越来越大，子公司的老总权限也越来越大，导致了职务侵占之事屡有发生。不过这种事不方便报警，抓了子公司老总对集团一点好处都没有。孙雪衣希望通过内部财务监督处理这些问题。
宇宙这一点走在前面，宇宙律师所是集团附属部门，一旦行政财务发现问题，就会通知他们进行调查处理。银河律师所属于子公司，他们以盈利为主。
两个集团都有自己的法务部，法务部负责的内容是和集团内外运作有关的事情。诸如审定，拟定合同，陪同高管与其他企业或者公司进行商务谈判等。
孙雪衣只是恰巧想到这点，于是说明这点，并没有邀请曹云的意思。曹云也就电话里和孙雪衣稍微探讨了几句，大家很有礼貌的中断谈话，各挂电话。
曹云挂电话，令狐兰和云隐听的七七八八，云隐道：“看来小道消息十有八九是真的，孙雪衣即将重回银河。”
曹云苦笑：“实际上我早几个月就已经知道这件事，但是我想破头也不知道怎么盈利。不好意思接电话……喂……寒子？OK，我马上过去。”
曹云站起来：“寒子那边有事，我得走。云隐，帮我送兰律师回家。”
云隐打个OK手势：“去吧，我买单……兰律师，曹可乐走了，我们要不要换红酒？”
令狐兰道：“换，不过这里有好酒吗？”
云隐拿手机：“我让人送两瓶过来。”曹可乐的离开瞬间提升了排档的档次。
……
寒子所住小区地下车库，警察正在勘察现场。寒子在一边与保险公司还有物业人员理论。
曹云停车一边，走过去道：“我是她的律师，有什么事？”
简单点说，寒子刚买不到二十天，价值六十万的新车被偷了。寒子购买了盗抢险，按照道理来说，保险公司要赔偿寒子的损失。
在三个月前，寒子购买了地下停车位，和物业签署的管理协议。每个月寒子必须缴纳八十元管理费，缴纳数千元修缮维护费，另外在合同中清楚写明，物业承担除赔偿以外的管理责任。
按照正常程序：寒子汽车被盗，寒子报警，保险公司赔偿，保险公司向物业追索赔偿。但由于寒子和物业签订了免赔偿协议，所以导致保险公司无法代位赔偿。保险公司根据保险法规定，做出不予赔偿的决定。
曹云非常不满：“喂，我们买保险，买车位，交管理费时候你们办事效率出奇的快。现在出事了，反而没人管在这里踢皮球？你们讲不讲道理？”
寒子一听曹云这么说，心中一咯噔，如果有法律，曹云会立刻拿出法律的武器。曹云这么打浑，很明显保险公司说的不予赔偿很可能是符合法律法规的。曹云这种人，不占法律，那就会讲道理。没道理，他会讲人情。没人情他会讲道德。没道德他会讲传统。没传统他会说……
寒子一拉曹云：“什么鬼？”
曹云在寒子耳边：“法律上你很倒霉，这里先稳住，我回头和海洋打个招呼。”
“不用。”寒子也敢作敢当，推开曹云，对保险公司和物业道：“没你们事了，走吧。”
这时候一名警察手拿手机走过来：“在七区发现了你的车辆，巡警在现场，你们是不是一起过去看看？”
寒子松口气：“车有损坏吗？”
警察回答：“没有。”
寒子：“那走吧。”
“等等。”曹云拉住寒子：“警官先生，有什么我们需要知道的事情吗？”不是认尸，没有认车的必要。正常情况下汽车要当作物证留滞一定时间。警察让失主去现场，并不属于常规操作。
警察漫不经心道：“到现场再说。”
……
七区彩虹广场附近有一个海鲜批发市场，汽车就在海鲜批发市场露天停车位找到的。
接到寒子报警后，警方开启电子眼追踪车牌……
这里不知道方便不方便说明技术。大概情况：每辆车经过卡口，会被拍摄定位，行驶轨迹和数据会暂时被储存。诸如警方要追击某车辆，只要调查数据，就知道车辆最后一次出现在监控卡口位置是哪里。也可以知道车辆在城市内行驶的轨迹。加上现在高清摄像头，连抠鼻屎都能拍的一清二楚，很大程度上是震慑了偷车贼。所以盗抢险买还是不买，大家自己看吧。
巡警和附近派出所民警根据指挥中心的反馈，到达海鲜批发市场。发现一名二十岁左右的年轻人正靠在汽车边抽烟等人，被警方抓个正着。
按照道理来说，案子就结束了，汽车等过了法律程序后自然会归还给寒子。考虑到寒子这辆车价格比较高，搜查三课派遣了探员和物证人员对汽车进行取证。然后糟糕了。物证人员在汽车抽屉中发现一小包白色粉末。
这才是探员请小区警员通知失主寒子到现场的真正原因。
曹云停车一边，道：“气氛不对，寒子，不要乱说话。”
“嗯。”寒子和曹云下车。
“寒子？”探员吓一跳：“你的车？”
“桑尼？”曹云疑问：“你在这里干什么？”
桑尼不理会曹云，仍旧以惊讶语气问：“你叫严子寒？你不是叫寒子吗？”
第三百八十四章 以贼制贼

曹云上前：“喂，什么情况？”
桑尼看看曹云，看看寒子，翻文件夹道：“有个小痞子偷车，是一个有闯空门前科的小东西。”
涉案人员叫赵三，今年才二十一岁，他没有正当职业。但是他有一门生财之道。那就是满东唐的地下停车场转悠，拉每辆汽车的车门，看有没有粗心大意的车主没有锁车门。按照他说的比例，三十辆就会有一辆忘记锁车门或者是忘记关窗户。
今天他转悠到寒子小区地下停车场，一拉车门，车门竟然开了，更让他惊讶的是，汽车钥匙竟然在车上。这车比较高档，车钥匙在车上，车门是锁不上的，并且还会发出警报提醒车主。
恰巧赵三近期谈了一个女朋友，约好一个小时后一起吃宵夜。赵三一想，戴上口罩，把车直接开走，开到了海鲜批发市场附近等女朋友。赵三称，自己打算把车一扔就完事。车主没有损失，警察也不会投入力量来抓自己。再说，他是懂法律的人，自己没有盈利，没有破坏车辆，没有造成损失。即使被抓住只是去局子内住几天而已。哪想到这次警察来的这么快。赵三是懂法律，但是却不懂警方掌握的技术，追他是一件很轻松的事。
桑尼看物证人员撤离，道：“去三课喝杯茶做份笔录，走，我请客。”
“什么鬼？”曹云跨步拦住桑尼。
桑尼低声：“朋友归朋友，你别让我难做。风雪。”
“在前辈。”制服风雪跑过来：“曹律师你好。”
“你好。”
桑尼道：“你坐曹律师所的车，和受害者、曹律师一起去三课做个笔录。”
“好的前辈。”风雪看曹云：“麻烦你们了。”
……
三课笔录室，寒子说明了情况。汽车失窃时间是晚上九点左右，她是八点三十分开车回小区。寒子很肯定自己锁了车门，再者自己不可能把副驾驶钥匙放在车内，听见报警声一点反应都没有。
副钥匙放在哪呢？寒子说自己副钥匙放在家里厨柜位置。她没有发现副钥匙不见的情况。
做好笔录，风雪陪同两人喝茶，桑尼进来不理会曹云，看了会笔录和风雪耳语几句，又离开了笔录室。
大约两个小时后，桑尼再次出现，身后几米外靠立着一名检察官，曹云老熟人九尾迷糊。
桑尼将一份刑拘通知书放在寒子面前：“严子寒，因你涉嫌藏有杜平，现在要将你刑拘做进一步调查。这是刑拘通知书，请在上面签字。”
曹云这时候不吭声，看着寒子被带走后，立刻让陆一航三更半夜送一份委托书过来。寒子签字之后，曹云成为寒子的委托律师，以正规程序开始跟踪本案。
问题就出在那包粉末上，那包粉末是如今比较少见的高纯度硬毒。最要命的是，硬毒的塑料袋上有多枚寒子的指纹。
警方已经让寒子做了血检和尿检，结果为阴性，但是这反而不乐观。因为寒子没有西毒，又藏有硬毒，就代表寒子在放毒。
曹云没有动作，只问只查不提意见和建议，因为如果就警方目前掌握的证据，他可以轻松让寒子无罪。不能打掉凶器上指纹的律师不是好律师。
在寒子被拘的第二天，拿到搜查令的桑尼对寒子住所进行了搜查，发现了桌子上便签很可疑。他没有学电视上涂铅笔，而是把便签交给了物证组。物证组从便签上发现了一个号码。桑尼大胆假设，联系号码，称自己要货。对方问他是谁，桑尼回答自己叫严子寒。
随之桑尼抓捕了两人，这两人是零散硬毒供货者。根据他们的交代，他们的上线，也就是给货的老板交代过他们，近期会有一个叫严子寒的人打电话要货，可以直接交易。根据两杜芳提供的信息抓人，老板已经跑到泰国去了。
……
搜查三课各种条件都比较简陋，连午饭也很简陋。搜查一课有专门的小食堂供应午餐。搜查三课要么去警局餐厅吃饭，要么吃便当和外卖。
曹云顺便拿了一盒外卖坐在了桑尼办公位边，桑尼看曹云不满：“你怎么又来了？三课是你家啊？”
曹云：“我来看望朋友。”
桑尼：“哈？我们现在又是朋友了？”
曹云大怒：“草XX，你在恒源村的时候求救，是谁踏马的借直升机第一时间到现场？”
桑尼立刻软下来，叹气：“曹云，我也没办法。规矩你很了解。现在在侦查阶段，我不能对你透露案情。等检方提出指控，你要什么我都给你。”
曹云道：“你不用吭声，我说话，行不行？”
桑尼想了想，点头。
曹云：“这案子有两个可能，一个可能寒子是笨蛋杜芳。明明收入挺高的，非要冒险和底层的杜芳打交道。脑子进水瓦特了。第二个可能，有人诬陷寒子。从案件发展来看，假设有人诬陷寒子，应该是专业级的。但是寒子只是一名私家侦探，她有什么资格能让专业级的人来诬陷他呢？”
曹云：“怎么说是专业级，塑料袋的指纹应该是真的。寒子是女人，也要打扮。购买化妆品多了去，一些熟悉商户经常送试用品。小塑料袋是装化妆品试用品粉末的塑料袋。寒子用完就扔垃圾桶，被别有用心的人拿走。你摸良心说，用那么简陋廉价的小袋子用来装昂贵的硬毒，是不是侮辱了硬毒？”
风雪没忍住，一口米饭呛着，连连咳嗽。辣椒味因为咳嗽倒灌鼻腔，根本来不及反应，勉强用手一挡，口鼻一起喷射饭粒。鼻涕粘着饭粒凌空甩空，风雪一手捂住口鼻，满脸通红狂抽纸巾，形象尽毁。
两男人看了一眼风雪，都有风度，当没看见一样继续。
曹云道：“我分析了情况，我认为有两个人可能栽赃。第一个人就是偷车贼赵三，第二个人当天乘坐了寒子汽车的同是私家侦探的李四，可能性较低。赵三偷车过程匪夷所思，副钥匙放在汽车内，正常来说，在车主离开汽车后锁门，汽车一定会发出警报提醒车主。但如果是专业人士栽赃，赵三的行为就不会匪夷所思。”
桑尼：“等等，我没理解。”
曹云道：“如果是专业人士栽赃寒子，就不会出现赵三偷车这样匪夷所思的事。因为这衍生出入室盗窃车钥匙，只会把案件变得更为复杂。我暂时相信赵三是偶然偷走了车，反过来说，有人准备开走这辆车，这人是谁呢？”
曹云道：“刚才说了专业人士，他们有具体的分工。有人入室盗窃寒子的副钥匙，这人只负责盗窃副钥匙。此人将汽车钥匙放进汽车内，不锁汽车门离开。接下来要有人开走汽车，让汽车出问题……最简单的，出个交通事故，而后弃车逃逸。警方必然要调查司机是否有酒驾或毒驾的行为，会对汽车进行简单的搜查。找到了这包小东西。”
曹云道：“对方的计划因为赵三的突然出现而改变，按照我的构想。寒子回家了，不打算再出门了，累了一天要休息了。这时候有人伪装成寒子的模样，开寒子的车进行肇事逃逸。到这一步诬陷才算完美，完全把寒子给钉死了。”
桑尼看曹云许久：“风雪。”
“在前辈。”
桑尼道：“你去调看寒子小区周边监控，寻找和寒子身材接近，又比较可疑的人。”
“是前辈。”
风雪立刻放下食物去办事，桑尼看曹云：“你家寒子到底得罪谁了？”
曹云：“诬陷之王非镜头莫属，我觉得十有八九又是镜头干的。”
“又是镜头，地球那么大，你就不能猜别人吗？”桑尼：“话说你认为寒子有镜头诬陷的价值吗？因为你？还不如直接诬陷你，最少寒子比你能可亲，可爱。”
桑尼这么说等同是接受了曹云的说法，他也认为寒子被诬陷的可能性很高。不过跨不过刚才说的问题，如果不是专业人士诬陷，那寒子十有八九是罪犯。如果是专业人氏诬陷，寒子凭什么会有这个资格？
但曹云猜测似乎是错的，风雪在监控中并没有找到任何可疑的人。
……
回到律师所，曹云独自在办公室将案子整理了一遍。可以肯定诬陷者级别很高，其知道硬毒批发和零售商，并且逼迫批发商帮助他。
曹云打开自己办公室的保险柜，从里面拿出一部手机开机，这是上次六月案时，狐狸扔给曹云的一部手机。
曹云拨打手机内唯一的电话，响了好久后才有人接电话，对方并不吭声，曹云道：“我是曹云。”
狐狸松口气：“你吓死我了，你不是一直通过烈焰服务员一号和我们联系吗？”
曹云：“烈焰服务员还能联系？”
狐狸停顿一会：“什么事？”
曹云道：“我想和镜头通话，最好能见面。”
狐狸：“有点难办，原因是什么？”
曹云把寒子这事情说了。
狐狸听完颇为惊讶：“怎么会有人诬陷寒子？行，我帮你联系，但是结果不能保证。”
挂断电话，曹云没有半点焦虑和焦躁的心情。曹云，桑尼和狐狸都很奇怪为什么寒子有这样的仇家？他们都没有说第二层奇怪的理由，寒子既然有这样级别的仇家要诬陷寒子，为什么不直接杀死寒子呢？
诸如野子案，诬陷布局，全部是为了骗钱。诬陷寒子的目的如果是有仇，那应该干脆直接除掉寒子，毕竟对方是可以直接让硬毒供货商跑路的人。
十来分钟后，曹云个人电话响起，泰国的号码，曹云接电话：“哈罗。”
镜头：“你找我？我最近没干什么。”
此地无银三百两？曹云：“我相信你，我找你是需要一位顶级专家专业的帮助。”
哇，顶级专家，这个词听起来好爽的，特别是出自老对手之口。镜头犹豫：“我为什么要帮你？”
“因为只有你有能力帮我。”
“少来这一套。”爽是爽，但曹云捧臭脚，肯定有阴谋。镜头：“说吧，什么事。”还是上钩了。明知有诈，还是要被诈。这就如同激将法，你知道和你会不会上钩是两回事。
曹云慢慢将寒子案说明。曹云不是怀疑镜头诬陷寒子吗？所以找镜头不仅可以判断镜头是不是主谋，假设不是，镜头确实是诬陷专家。
镜头听完道：“奇怪，花费这么大力气诬陷你朋友，为什么不直接除掉你朋友呢？你的思路是对的，我也认为有人要冒充你朋友开车出车祸，然后被搜出硬毒。你是不是忽视了一个细节？”
“细节？”
镜头：“你朋友办事一天，很疲劳，要休息。但诬陷者怎么就肯定她要休息，她不外出呢？假设你朋友外出，即使诬陷者按照计划执行了车祸。那你朋友也有不在场证据。按照正常来说，偷走汽车钥匙和开走汽车应该要无缝连接，怎么会让一个碰运气的小毛贼打乱了计划呢？”业余就是业余。
曹云问：“有看法吗？”
镜头问：“小毛贼口供怎么说？”
曹云道：“他说他懂法律，他没有盗窃汽车主观行为，最多属于侵权。”喂？这条法律不是每个人都懂，或者说很多人都不明白。
我看见一辆车没锁，钥匙也在车内，我开车溜达一圈，把车送回来，算不算盗窃呢？这个认定有诸多标准。如果把车卖了，肯定算盗窃。如果出车祸造成损失，也算盗窃。如果没有损失，开一圈把车还回去，因为没有主观盗窃想法，在法律中这种行为并不算盗窃。通常为行政处罚，另外车主可以告对方侵权。
不过这里有个关键问题：你是不是正常打开汽车的门。假如是车主大意，就属于以上情况。现实中出现过一钥匙两开同车型，导致开错车的情况，开错车人无责。如果车主锁好车门，无论锁有多烂，你开车门进入汽车就涉嫌盗窃。开走汽车，涉嫌盗窃汽车。
卧槽，这个小毛贼有问题。听起来也奇怪，他在海鲜批发市场被抓，现场口供应该是要说明车从哪里开来的，自己目的是什么，怎么开的车等等。为什么会向警察说明自己行为并没有犯罪呢？
镜头道：“依我看偷车贼就是无缝连接那个人。他既然懂这些法律，只要咬死自己的口供，你们就拿他没办法。”
是的，赵三坚持自己口供，警方无法提供反驳这口供的证据。加之硬毒包装上只有寒子的指纹而没有赵三的指纹，一起都顺理成章。
不过曹云不担心，既然镜头卷进来了，他肯定要做出点贡献，否则他好意思叫镜头？
第三百八十五章 寒子案（上）

镜头继续分析：“对方挺高明的，还特意通过硬毒供货商设局。我们都想，能让这级别罪犯配合的人，肯定非常厉害。怎么会让一个小毛贼去负责计划的核心部分呢？没想到对方反其道而行。”
镜头：“小毛贼听起来很精明，他应该清楚如果自己说实话，自己麻烦就大了。自己坚持口供，基本上没什么事。我只能分析这么多，祝你好运。再见。”
“再见。”
镜头：“对了，你说硬毒供货商跑泰国？需要我帮助吗？”
曹云惊喜：“可以吗？”
镜头：“可以不可以主要看你愿意出多少钱。”
曹云立刻道：“为了寒子，我愿意出十万。”
“去死吧。”
“等等。”曹云：“你开个价。”
镜头：“五百万。”
“你去死。”
镜头：“我需要通过朋友去找人。你知道供货商级别不低，要他的兄弟出卖他，肯定需要一定的金额才行。每个环节都需要花销。”
曹云：“五十万。”
镜头：“一口价，三百万。”
曹云呲之以鼻：“六十万。”
镜头：“你没诚意，再见。”
曹云：“十万美元，OK？”
镜头：“三十万美元。”
曹云：“十五万美元，外加一条，下次你需要帮助，我开最低价。”
镜头：“三十万不能再少了。”
曹云：“你应该知道我是通过什么途径找到你的。”
镜头：“威胁我？”
曹云：“二十万美元，三天内抓到人，我加五万美元。”
镜头：“成交，等我的好消息。”
曹云：“喂，你最近怎么什么钱都赚？”
镜头道：“你别误会，你以为我做诬陷计划就能赚很多钱吗？你见过哪个打工仔因为勤劳打工而致富的？你这单算是我接的很大的一个单子。所以你放心，我肯定会尽全力帮你搞定。另外，泰国我这边朋友不少，以后有泰国这边的事找我就行。”
曹云笑：“你不会做了泰黑的上门女婿吧？”
镜头：“……关你屁事。”
曹云呵呵笑，突然灵光一闪：“还真有一个事，张子乔知道吧？他一直隐居在泰国。被人雇佣到东唐杀我，结果被警备队灭了。警备队有警员因为保护我而死。这件事呢我一直惦记着。警方始终没弄清楚是谁让张子乔去东唐。表面上有人偷换了邮件接受对象，但是按照道理来说，张子乔回东唐，人生地不熟，肯定有联络员。而且张子乔怎么知道我当时的位置呢？这也是个问题。”
镜头问：“你目的是什么？”
曹云道：“张子乔已经被判处死刑，原本应该已经行刑。但是因为这个问题没有弄清楚，最高法又给他续了两个月的命，给警方两个月时间补充侦查。张子乔在泰越隐姓埋名十年，他有没有家人？”
镜头惊叹：“难道你要下作的用他家人去威胁他？”
曹云：“威胁？老子险些被干掉，威胁算个屁。有些事既然没有规则，那就不要规则。你行吗？”
镜头：“我先查，价格不好说。”
曹云：“你要坐地起价？”
镜头：“必须的。”
曹云：“第三次找你帮忙，就是麻烦你调查下镜头隐居的地点。”
镜头：“哈哈，别生气嘛……你以为我不知道，你朋友的案子我要两千万你也会给。我这人是很讨厌讨价还价。”
曹云：“不是哦，寒子只是朋友，没那么值钱。”
镜头：“哦了，有消息我会联系你，拜拜。”
“拜！”
……
曹云又来搜查三课，风雪已经习惯了曹云到来，见曹云来立刻去打水。曹云坐在桑尼身边，桑尼通过电脑正在分析案情。曹云将自己和镜头联系的事说了。
“赵三？有这个胆？”桑尼翻出赵三的履历，资料中写有前科，但是查询权限不够。很显然是少年前科。赵三进局子次数很多，有热心群众见他可疑就报警的，有丢了东西报警后警察找他聊天的。实际有证据的拘留一共两次，由于涉及财物金额太少，警方没有立案。
赵三也确实新交了一位女朋友，赵三说的一切都可以证实。
桑尼看了会资料，问：“你知道东黑这种社团中，谁是最危险的吗？”
“大佬？或者大佬御用打手？”
桑尼：“不，最底层的小混混。大佬能当上大佬，说明他遵守规则。举例来说，大佬走出门，你进门撞了大佬，有可能发生几个情况。大佬向你道歉，大佬骂你，大佬让手下打你一顿。反过来你不小心撞了小混混，有可能发生几个情况，骂你，打你，捅你。小混混认为自己的尊严是神圣不可侵犯的，他当混混为的就是面子，他不会考虑后果。加上他这个阶层的圈子都是一个个嚣张不可跋扈。他被你撞了，你没道歉，他怎么下台呢？”
曹云：“嗯？”
桑尼：“如果你说的是真的，我告诉你：赵三的口供不好拿。我只能是尽人事试一试，如果我这边不行，我只能按照程序请检察官，上庭后你自己想办法。”
“喂，还没开始你就没有信心？”
桑尼道：“我找派出所了解过，赵三以前被拘留期间，他不仅不以为耻，还以为荣，向同拘留室的人炫耀自己多牛，自己认识多少人，自己有什么背景等等。有些罪犯他们被捕后会服软，也许不是心中服软，但最少在表面上，警察和法律是可以震慑他的。”
曹云叹气：“我还以为你多能耐呢。”
“喂，我现在是警察，警察要守法。换了我之前身份，我保证一分钟内他就跪地求饶。”
风雪把水放在曹云面前，曹云：“谢谢，风雪你今天好漂亮。”
桑尼反问：“她哪天不漂亮？”
曹云无语，尼玛！这就是标准的踩兄弟送殷勤。
桑尼：“准备一下，提审赵三。”
……
“姐姐，今天要问什么呀？”赵三笑嘻嘻的问面前的风雪。
桑尼进入审讯室坐下道：“赵三，我这里开门见山和你说明下情况，你如果不愿意听呢，我们就开始审讯环节。如果你愿意听呢，我会先关掉摄像机，因为我不对我说明的情况负责。”
风雪轻撞下桑尼，这好像违规，涉嫌恐吓。
桑尼道：“我是好意，你自己考虑吧。”
赵三无所谓：“行，我就听听。”
桑尼对摄像头做个手势，作为后娘养的三课，审讯室内没有关闭摄像头的功能。
摄像头红灯灭了之后，桑尼道：“我就介绍下人物，汽车车主叫严子寒，她的男朋友叫曹云……算了，我无法向你解释曹云这人有多小气，摄像头。”桑尼还真说不下去，曹云这人有仇必报，除非有钱。有些事有钱也不行。曹云表面很清楚，斯文文雅，微笑待人，和蔼可亲，人畜无害……
桑尼翻开资料：“今天提审你，是因为我怀疑你诬陷车主严子寒，你承认吗？”
风雪和赵三一起看桑尼，这是什么审问态度？一点艺术和技术都没有。
桑尼心中有数，他知道赵三会怎么回答。
果不其然，赵三回答：“警官啊……”
桑尼：“我在问你承认不承认，别浪费我时间，OK？”
赵三耸下肩膀：“不承认。”
桑尼：“审问结束，带他回去吧。”
赵三：“喂，什么意思？就为问这个问题把我从警局拘留所带过来？”
桑尼站起来，悲悯的眼神的看了看赵三：“风雪，和拘留所交代一下，把他伙食标准提高一些。”
“是前辈。”
“喂。”赵三还要说什么，被制服警员带走。
风雪看桑尼：“前辈，我觉得曹云不是那种人吧。”
桑尼：“风雪，你只看见表面。我问你：曹云上法庭输过几次？”
风雪：“胜率非常高，就算有些庭审败了，也达到了他想达到的目的。”
桑尼：“既然有人投资诬陷寒子，他们怎么可能不了解寒子呢？他们怎么可能会期望曹云在法庭上翻船呢？曹云可能唯一做不到的就是让死人改口供。”
风雪问：“前辈为什么不提醒赵三？”
桑尼回答：“因为我是警察，有些事情是我的推测和猜测，作为警察不能乱说话。我也很无奈的。”
……
曹云离开了搜查三课去了警局拘留所，在未被正式指控之前，寒子先住在拘留所内。
寒子看对面的曹云表情凝重：“别吓我。”
曹云道：“现在情况不太乐观，对方诬陷你的计划现在只有最后一步，就是让赵三永远沉默。赵三后天就会被释放，他不符合证人保护条件，桑尼也无法申请到保护性监视，因为所有一切我们都没有证据。他没死，这案子我还是有把握的。他要死了，那就不好说了。”
寒子想了一会问：“如果罪名成立，我要被绞死吗？”
曹云：“那不至于。”
东唐法律标准，以寒子汽车搜出的硬毒重量，六个月到七年。最高为十年。
这也是让曹云纠结的地方，他不知道要不要让寒子认罪。寒子认罪有利的一面：态度好，桑尼肯定会帮忙说好话，不利是因为寒子有前科，缓刑是不太可能的。估计两到三年。假如寒子不认罪，最后罪名成立，应该是五到七年这个坎。
曹云道：“现在你要好好想想，你得罪了谁，你最近做了什么事。
寒子回答：“你还不知道我的业务？基本就是抓拍偷吃。难道以前被我抓拍的人现在变成土豪，找我寻仇？”
曹云：“不，我觉得这个案子的幕后指使者能量挺大的，奇怪的是幕后人并不想弄死你。按照我的了解，对方这么做是留有余地，不想把事情做绝。原因不清楚，现在就要看赵三离开拘留所后死不死。”
曹云：“如果赵三被杀，那代表对方势力很大，同时对杀害你存有一定的顾虑。如果赵三活着上庭那是最好了。不过……也不能保证不是镜头的烟雾弹，这家伙不值得信任的，他有可能在转移我的调查方向。”
寒子神情轻松道：“有你在我就放心了，不就坐牢吗？我会适应的。”
曹云笑：“你还是努力想一想。我们还有很多时间。”
由于寒子案件还在侦查阶段，未提出指控，所以两人会面有警员在一边，不排除将两人对话上报可能。同时还有严格的会面时间限制。时间一到，警员就出面干涉，曹云只能离开拘留所。
……
寒子案已经足够批捕，九尾也催促了几次，但是桑尼以还需要补充侦查为理由，暂时拖延。这件事导致维护桑尼的三课课长和检方发生了一些冲突。暂且不表。
就在此时，离开拘留所三天的赵三被发现淹死在自家浴缸中。根据尸检和物证组调查，浴缸边连接了电源的电吹风掉落浴缸中，赵三被电击导致暂时性昏迷和休克，最终溺水而死。
根据赵三朋友说明，当天晚上赵三很豪气的包场请十多位朋友喝酒，唱歌。坐出租车离开时候赵三还算清醒。在包场期间，有人问起赵三是不是发财了。赵三神秘回答，不可说，不可说。
桑尼站立在解剖台前，看着赵三尸体许久不动，心中轻叹：何必呢？
诬陷者不在乎杀人，但是诬陷者不杀寒子，诬陷者控制硬毒供货商，杀赵三，只是为了寒子坐几年牢。其中一定有原因，最可能的原因就是曹云。
有人想坑寒子，但是又给曹云一些面子，或者是顾虑到曹云这边的事和人，没有把事做绝。
风雪拿了证物袋进入解剖室：“前辈，严子寒手机。”
桑尼看证物袋内闪动的手机，道：“你接。”
风雪接听：“嘿！”
桑尼举个拇指，和寒子的声音很接近。
“寒子，为什么不接电话？资料我发你邮箱了。”
桑尼拿过电话：“你好，我是搜查三课探员桑尼，可以和你见个面吗？”
对方回答：“对不起，我最近没空，如果寒子有空请让她给我电话，谢谢。”
……
审讯室。
“寒子，你认识松田吗？”
严子寒：“名唐松田？认识，是名唐一位同行。是我朋友的朋友，一次去名唐办事一起吃饭认识。我让他帮忙查一些资料，是南宫腾飞委托我查的。”
……
笔录室。
南宫腾飞：“没错，一桩离婚案，丈夫在名唐开公司。我让寒子调查丈夫实际资产，怎么了？”
第三百八十六章 寒子案（下）

桑尼在办公位看电脑，这是松田发给寒子的邮件，内容很丰富。松田总调查时间为三周，跟踪了目标一周时间。详细记录了目标活动情况，还配上照片。这和寒子被诬陷有直接关系吗？
曹云又来了，桑尼切换到桌面：“又来？你很闲吗？”
曹云笑嘻嘻：“我来问问什么时候指控，这都多少天了，证据也有了，赶紧告。”
桑尼狐疑看曹云：“什么情况？”
曹云凑近：“我要和寒子单独谈谈，你们不控告寒子，我就没办法和她单独谈。”案件侦查阶段，律师和嫌疑人接触，需要警员在场。所有递交的文件都需要警员检查。两人交谈的内容有可能做为呈堂证供。
桑尼：“知道了。”
……
拘留室，桑尼客串警员。
寒子道：“你记得让我别管那谁的事了吗？”
曹云点头：“是。”寒子接受拍照调查委托，意外发现委托人是越三尺。曹云得知后制止她深入调查。
寒子道：“没过多久，我因为南宫腾飞的委托去了一趟名唐，请之前认识的松田帮我调查目标的实际资产。我和松田去了一趟目标的公司，我竟然看见了那谁从写字楼电梯出来。一名中年男子送那谁到写字楼大门才返回。我就让松田顺便帮我调查下这名中年男子的情况。”
曹云皱眉：“我不是说你别管了吗？”
桑尼：“什么事别管？”
寒子：“我发现她有刻意的伪装，肯定有事。”刻意的伪装瞒不过寒子这样的侦探，反而吸引寒子注意到越三尺，而后认出了越三尺。什么是刻意伪装，比如口罩，比如假发等。
桑尼：“到底什么事？”
曹云问：“然后呢？”
寒子道：“我和松田交代后开车跟上了那谁。她开车前往名唐郊区，到了郊区后车速提的很快，我不敢跟的太紧，把她给丢了。自从名唐回来之后，我就发现似乎有人在跟踪我，还有人进入过我的房间。我特意布置了反潜入手段，要么对方太高明，要么我庸人自扰。”
“OK。”曹云道：“就这样吧。”
桑尼一把拉住：“什么鬼？那谁是谁？”
曹云道：“寒子梦到鬼了，我告诉她，鬼是不能惹的。”
“你XX！”当我傻子。
曹云看桑尼：“我就想把这件事给处理了。我才不管哪一方利益，我只关心我家寒子。OK？也许过上几年，我会告诉你真实情况，但现在不行。”
桑尼：“行，你告诉我那谁是谁。”
曹云：“对不起，无可奉告。我先走了。”
寒子举手抓五指表示再见。
桑尼目送曹云离开，拿起话筒：“寒子，什么情况？”
寒子：“我好喜欢他说：我家寒子。”
神经病！桑尼把话筒扔到一边。
从言语蛛丝马迹中可以发现，那谁是非常重要的一个人。重要到曹云警告寒子不要追查。但是那是谁呢？再问曹云？肯定不行，曹云已经交底了，他不会为任何利益，包括正义，法律等立场帮助桑尼，他首要任务是帮寒子解除麻烦。
也许曹云能打赢这官司，但是曹云被人盯上后，就算能赢下官司又如何？这件事必须彻底解决。桑尼并不知道，要解决这件事，曹云也要冒极大的风险。
……
越三尺御用骇客广本坐在公司自己的办公室内。刚开完早会，他的心情不错，自己的产品市场占有率进一步上升。这要感谢那些写病毒的骇客，没有他们，人们就不需要防火墙，不需要杀毒软件。
接待员敲门进来：“广本先生，有一位叫曹云的人想见你。”
“曹云？”广本一愣，他很惊讶曹云能找到自己，更惊讶曹云敢找上门。
广本道：“请他进来。”
曹云进入，接待员关门离开，广本走出办公位，带着莫名其妙的表情：“曹先生，我们认识吗？”
曹云呵呵笑：“既然我找上门，我想我们应该认识……怎么？不请我坐吗？”
“请坐。”广本示意曹云在沙发落座：“曹先生喝什么？”
“咖啡，黑咖啡。”
广本按桌子上的对话按钮：“麻烦送两杯咖啡。”
广本在曹云对面落座：“曹先生什么时候来的名唐？”
曹云道：“昨晚，开了几个小时车。听说名唐明天有一场直升机展，过来看看有没有喜欢的机型。”
广本：“一个人开夜车？看曹先生精神还是很好。”
曹云道：“要办正事，只能委屈精神了。”
说话间，接待员送来咖啡。广本交代：“有电话都帮我推了。”
……
广本开门见山问：“曹先生找我有事？”
曹云道：“我最近遇见一个棘手的案子，想请教下广本先生。”
广本笑：“曹先生作为东唐的大律师很会开玩笑。”
曹云认真道：“我有一位朋友被人诬陷被捕，广本先生知道吗？”
广本一愣：“谁？”
曹云：“严子寒，寒子。”
广本惊讶：“寒子被捕？这我不知道。”
曹云品味一会：“我信，我要参加明天的直升机展，已经预定了超虾大酒店房间。如果广本先生有什么最新的消息，可以打电话或者直接找我。我很乐意和广本先生一起吃晚饭。”
广本狐疑：“曹先生，我不太理解你的意思。”
曹云站起来道：“如果你不理解，我们都会有麻烦。不同的是，我愿意为寒子惹麻烦，我相信广本先生不会想有麻烦。打扰了，再见。”
……
广本心有疑虑，但表面还是很礼貌客气的送曹云离开公司。回到办公室后，广本联系了越三尺：“曹云找我。”
越三尺吓一跳：“他找你？”且不说曹云怎么知道广本，曹云这么找上门，有点图穷匕首现的意见。
广本道：“他说严子寒被人诬陷，已经被检方逮捕。”
越三尺：“严子寒被捕了？我……我现在在放假，不知道这件事。”
广本道：“曹云的意思是希望我能给他的一个交代，但是交代什么？什么事？”
越三尺：“我大概猜到了一些……不过，曹云知道的是不是太多了？他还知道什么？”
广本：“什么？”
越三尺：“我也不知道为什么会找上你，所以我也不肯定他知道多少？你回复他，事情应该会很快解决。最后告诉他，回东唐后，某人等他请吃饭。我……我小看他了……我还是小看他了。为了寒子翻一张底牌，我都有点转不圈来。这件事千万别声张，我大概猜到所有的情况，我会处理好。”
广本：“好的。不过我想问一句，你为什么要去招惹曹云？你自己说你怀疑他和大联盟重要成员有一定的来往，特别是王传的案子让你认定曹云对大联盟有一定的了解。”
越三尺：“不是我，我很乐意和他做朋友。你别问了，这件事我来处理。”
“好吧，有需要给我电话。”
……
三天后，三课探员桑尼收到了一份包裹，里面是一份视频。记录了某被变声的声音和赵三对话，对方将一包用毛巾包裹的硬毒交给赵三，并且交代，上面有指纹。而后交代赵三要怎么做，做什么。
完毕后，对方要求赵三复述一次计划。赵三说明，他将在小区附近转悠，等寒子回家后前往地下停车场。上寒子的车，将毛巾内东西放到汽车抽屉内。而后开车转悠，等待警察到来。同时复述了自己怎么和警方说明与交代。
最后变声声音告诉赵三，头款二十万已经进入一个叫赵六人的户头。赵六是赵三母亲的表舅，老人家常年一个人在农村里生活。赵三用赵六的身份开了银行卡。在事情办完后，赵六户头再收到三十万。
寒子因此被释放，桑尼坚持不移交案件给检方的态度受到了三课课长的表扬。课长怼检察官最终胜利，也让他倍有面子。接下去就是追查幕后主谋。桑尼将案件移交给了一课，因为一课负责重大案件。寒子被诬陷是小案，赵三遇害是大案……
与此同时，曹云在枫叶小屋和越三尺一起吃晚餐。
……
前文介绍过枫叶小屋，每个度假屋有自己的私人小沙滩。渡假村送来了篝火桶，厨师带来了全羊，湖边现场烤羊。烤好一部分就用刀切下来，由服务员端到越三尺和曹云就坐的桌子。
“很会享受。”越三尺评价。
曹云道：“云隐的影响。由俭入奢易，享受其实很简单，就是钱。”
桌子距离篝火挺远，越三尺看了看篝火边的厨师和服务员：“怎么找上广本？”
曹云：“寒子回忆起自己在名唐的事，她无意中发现你和广本会面，她跟踪你。没多久她被诬陷，我猜其中一定有关联。”
越三尺道：“说重点。”
曹云：“重点？”
越三尺：“重点。”
曹云：“一定要说？”
越三尺：“你的事情处理好了，我的事情我不知道能不能处理好。”
曹云点点头：“因烈焰过于嚣张，东唐就以神探你为主，和搜查一课秘密组建了烈焰专案组。调查到一半，你突然性情大变，进入了半隐居状态。一个人住在偏远的地方，甚至不和自己的闺蜜叶乐有太多的往来。我记得我提供给你一份信息，烈焰服务员很可能是一对双胞胎。寒子等不少私家侦探接到委托，拍摄一些姑娘们的正侧面照片。寒子无意中发现，自己拍摄的对象是双胞胎之一，其他私家侦探拍摄的对象也是双或者多胞胎中的一员。心有疑虑的寒子就多了一个心思，结果发现雇佣私家侦探的人是你。”
曹云道：“到这一步我能理解，你担心打草惊蛇不想使用警方力量调查烈焰。就在各侦探交货后不久，你就开始消极怠工。我个人认为，你掌握了烈焰的重要线索。但是我无法肯定实际情况。一个可能，你发现了烈焰重要线索后认为，自己无力也不能继续追查下去，这可能危害到自己的安全。我们都知道，当人或者团队面临灭亡的时候，所有的规则都不是规则。还有一个可能，你发现烈焰内可能有自己的人。”
曹云：“你不用和我解释或者说答案，我没有兴趣知道。我知道无论哪个原因，我知道的太多了。没办法，寒子这事太难办了，我只能兵行险招。”
越三尺：“我认为我应该解释，还有第三个可能，我确实找到了重要线索，甚至知道一名核心法官的身份。这名核心法官我的前辈，也是我的长辈。但是我并不是因为这些原因而放弃调查。寒子跟踪我的那次，我是去找我爷爷商议这件事。”
越三尺道：“这名核心法官是我爷爷的学生，我爷爷告诉我，就算抓到他，也只是抓到他而已。烈焰三法官，一位肯定是非常有钱的人，其中还有一位是熟悉司法的人。我爷爷问我，你现在抓了一条大鱼，你是想用这条大鱼去钓鲨鱼，还是想吃掉这条鱼呢？”
越三尺爷爷非常了解这位学生，这位学生对如今过于沉疴的法律条文痛恨有加。他认为法律过多的保障了嫌疑人的权利，导致无孔不入的律师们为了金钱无底线，无良知。他一直希望有一个补正法庭。
越三尺：“我爸是名唐局长，他是我爸的挚友。原本他的事我想由我爸来追查。但是被他发现了。他约见了我，我承认他的理念是对的，但是我不苟同他的想法。最终我们达成协议，我不再追查此事。但是寒子的调查让他警觉，他认为寒子在怀疑我的身份，寒子甚至还追查了我的朋友广本信息。于是他通过大联盟网络，准备刺杀寒子，以阻止寒子的进一步调查。”
越三尺道：“他委托了一家商户刺杀寒子，但是商户反馈信息，大联盟客户部要求他们拒绝这个委托。他联系客户部，客户部告诉他，目前曹云正在帮助大联盟做一件很重要的事。所以暂时不能刺杀寒子，建议将来也最好不要刺杀寒子。”
越三尺：“最后就变成了诬陷，你找上门，我联系了他，他说这次就算双方打和。”
曹云吃羊肉：“你没问我在帮大联盟做什么事？”和猜想不一样，人家根本不在乎杀死寒子，只是恰巧因为自己是六月案的律师，所以大联盟给自己和自己朋友送了一面免死金牌。
越三尺：“你也没问他是谁。”
曹云笑，这件事似乎就到此为止了。
第三百八十七章 毁容案

曹云知道越三尺在撒谎，因为越三尺说的过于详细，生怕自己不信。精于撒谎的人通常都有这个特征。他们很注意细节上的问题，以至于说的太多。
把撒谎能力以1到10来区分，如果1分能力者说出细节，说明清楚脉络，可以认定他在说真话。相反，10分能力者注重细节，说明前因后果，可以认定他在撒谎。
以本次对话为例，前面两人存在很多心照不宣，直接了当的对话。但是在越三尺开始解释这件事后，对话风格为之一变。正常来说，越三尺不会解释，而是将过程简化，说明结果。曹云有疑问，越三尺才会解释。
越三尺将事情解释的过于清晰和完整，有两个可能。第一个可能越三尺准备过腹稿，并且思来想去的琢磨要怎么和曹云解释这件事。第二个可能，越三尺将谎言实质化。通过书面形势对谎言进行全面包装。
这时候应该提出自己的疑问，以证明自己有多聪明？不，这时候无论越三尺说的是真是假，必须信。
如同一对夫妻，妻子怀疑丈夫外面有人，丈夫真诚的解释了妻子怀疑的原因。聪明的妻子应该要选择相信丈夫。第一个可能，丈夫撒谎了，但是丈夫有可能因为妻子的态度，而修正自己的错误。第二个可能，丈夫是清白的。第三个可能，丈夫撒谎，并且继续养人，那么迟早还会再次发现。如果选择不相信丈夫，第一个可能，丈夫撒谎被揭穿，要么丈夫恼羞成怒，要么悔过，但是因为谎言被揭穿，再悔过的可能较小。第二个可能，丈夫说的是实话，那么妻子的怀疑就会导致夫妻之间关系产生裂痕。
曹云没有其他选择，必须信，而且接下来自己所有行为都必须符合信的态度。烈焰也好，越三尺也好，曹云认为和自己没有关系。同时曹云也已经传递出一个信息，如果动了曹云身边朋友和亲人，曹云是不惜翻脸的。同样越三尺那边也明白这道理。于是大家各退一步，离开对方的底线。
双方交锋一次后各自后退，事情真能回到原点吗？
如果曹云认为或者希望回到原点，那就等同把主动权交给别人。相反，曹云认为自己和烈焰的关系已经非常危险。烈焰不动自己，很可能只是因为现在动自己的成本高。也有可能烈焰愿意相信和信任曹云，但是曹云不会认为烈焰愿意相信自己。
屁股决定脑袋，灭烈焰成为了曹云目前的基准点。无论越三尺说的真假，无论诬陷寒子原因真假，因为此事，曹云在内心将烈焰当作了严重威胁自己安全的最大隐患。
假设越三尺撒谎，越三尺在哪里地方撒谎？她掩饰了什么？在远征遇害案中，越三尺是唯一倒霉的人，这其中肯定还有故事。是什么故事？
曹云已经不关心，当危险威胁到自己的时候，宁可杀错一千，也不会放过一个。只不过曹云没有硬实力，他需要机会，在机会来临之前，他会是一只很中立的很愿意信任烈焰的小绵羊。
……
东唐发生了大事，三大财团的银河集团股票停牌半天后，发布了董事会公告。原代理董事长孙地离任，由孙雪衣成为银河集团代理董事长兼总裁。同时董事长孙海表明，自己将在半年时间内将自己拥有的所有银河股权交给孙雪衣。
商业甚至是媒体界对这个消息都不惊讶，反倒是普通股民将此事当成重磅新闻。对于如此利好的消息，银河股票本应该封涨停，没五个涨停说不过去。散户们狙击银河股票，大佬们早在数星期前建仓，等的就是散户当接盘侠。
有一位朋友自己的公司已经有资格上市，问他为什么不上市。他说，他现在还在赚钱，等哪天想退休再上市。他还说，上市之后，作为上市公司老总的我也只是鲨鱼们眼中食物，没意思。
三天后，孙雪衣召开第一次董事会，明确将在两年之内裁减本土15%的员工，导致股价再次下跌，一时间哀鸿遍野。
……
夜景为什么那么美丽？是加班狗们用生命点燃的璀璨。
曹云站立在后院悬崖边，远眺城市夜景时想起了这句话。律师所也有加班狗，陆一航和司马落还在加班加点。明天大宇岛井下案件将在东唐最高法进行三审。陆一航将担任井下的辩护律师，司马落将作为陆一航的法律助理出庭。
直到现在司马落和陆一航还没有跨过心理障碍，那就是踩死九尾。曹云在晚饭后以律师所老板身份询问了情况，并不是很乐观。司马落和陆一航都是比较优秀的司法人员，但是他们缺乏一个性格，那就是狠。
曹云看他们准备的辩词，表面没吭声，心中只有苦笑。从辩词上看，他们甚至希望九尾自己承认在审讯中存在过错。大哥，就算九尾是有超级有良知的人，但是九尾不认为自己有错。成年人，你要说服一位认为自己没错的成年人检察官认识到自己的错误，这是不可能的任务。
曹云必须承认这是自己的失误，陆一航接案，司马落协助，两人全面调查案件，这些曹云都猜对了。曹云也算到了他们一定会齐心协力。但是曹云没算到到了三审之前，他们还没有必须踩死九尾的觉悟。
高山杏走到曹云身边，递给曹云一杯绿茶，曹云看了一眼，高山杏道：“你还没结婚，注意体形。”
曹云接过绿茶，笑了笑，高山杏回头看陆一航办公室：“怎么？”
“什么怎么？”
“你站在这里看夜景，说明你对明天开庭的案子没有信心。”
“打官司有胜有败，很正常。我是担心这两个年轻人会因为明天输了官司而落下后遗症。”曹云接电话：“你好……白茹？你好，找我有事？……OK，我现在就过去。”
高山杏问：“大明星请吃宵夜？”
曹云摇头：“白茹私人助理给我电话，说白茹住院，想请我过去调查一些事，但是不希望惊动媒体和警方。”
高山杏立刻来了兴趣：“曹律师，需要司机吗？需要提包的吗？”
“你怎么对娱乐八卦有兴趣。”
高山杏：“喂，我一直对娱乐八卦都有兴趣，你竟然这么不了解我？”
“哈哈，早点睡吧，拜拜。”
……
白茹晚上十点有个户外拍摄广告的通告，由于拍摄点距离白茹工作室比较近，白茹八点开始按照广告商的要求进行化妆，换衣服，十点左右直接到地点拍摄。
今天的化妆出了问题，有针对性的化妆要先卸妆。卸妆之后，白茹的化妆师给白茹打粉底。刚开始白茹觉得有些痒，忍着，但是慢慢感觉脸部皮肤有疼痛感。询问化妆师，化妆师试了底粉后发现不对，认为是过期了。
白茹也没在意，她对工作人员还是比较温和的，重新用卸妆水卸妆。但是这次卸妆水厉害了，一抹到脸部，白茹就感觉到火烧一般的疼痛。化妆师见状，立刻拉白茹到水龙头处冲洗脸部。白茹私人助理马上联系私人医院救护车。
白茹私人助理：“白小姐左脸发梢位置向下有四公分长度的轻微烧伤，医生表示不会留下伤疤。白小姐让我不要报警，并且联系曹律师过来调查此事。按照医生的看法，化妆品内被人为混入了化学物质，有人有心要毒害白小姐。”
律师除了法庭辩护之外，有一条法律权利。律师拥有调查权。有一个小问题不少人误会，实际上记者是没有调查权的，记者只有采访权。民事个体中只有私家侦探和律师拥有调查权。在高岩私家侦探为非法职业，严格意义来说，民事个体中只有律师拥有调查权。
当然，调查权也有很大限制。比如在本案中曹云要拥有合法调查权，必须得到委托的基础下，调查取证才有法律效力。
怎么理解调查权？假设曹云和某记者要调查某公司，他们都想拿到公司账户的银行流水。记者是拿不到的，记者通过采访银行人员等获得的账户信息属于非法行为。曹云可以申请银行给自己流水，银行有可能拒绝，也可以选择拒绝。在这种情况下，曹云就可以向法院或者检方申请，拿到调查令后，强制拿到银行的公司账户流水。（高岩）严格来说，还需要警察、检察等司法机构的配合，律师才拥有实质的调查权。
其次是作证。比如本案中，记者向化妆师了解案发情况，化妆师吧啦吧啦说了一堆，这些是没有法律效力的。化妆师上庭后可以无视自己对记者说的内容。反过来，律师向化妆师了解情况，化妆师就要为自己所说的话负法律责任。
在很多娱乐新闻中，经纪人回答记者问题的答案和实际情况并不相同，经纪人的行为没有犯法。如果是律师问经纪人问题，经纪人就不能乱说话，他说的话有可能变成呈堂证供。
按照道理来说，本案涉嫌故意伤害，曹云必须说服白茹报警，因为故意伤害属于刑事罪。假设曹云调查发现化妆师是主谋，然后白茹找人打伤了化妆师，曹云是要负法律责任的。当然理论上不报警也是可以的。
白茹委托了曹云，曹云有多大权限呢？基本没有多大权限，曹云可以要求和化妆师谈话，进行调查，化妆师是可以拒绝曹云的要求。除非曹云通过司法机构帮助，强制化妆师接受自己调查。不过这么一来，警方会接手调查权。
这也只是道理。在实际操作中，曹云拥有整个白茹工作室场地和员工的调查权。
……
白茹在医院和曹云视频，曹云还是按照正规流程，道：“白小姐，此事已经涉嫌故意伤害，我个人建议你报警。”
白茹道：“我暂时不打算报警，只想请曹律师做个内部调查。”
曹云很想问，为什么是自己？为什么不打算报警？
但是曹百万有百万报酬后，他是可以没有好奇心的。
私人助理说明了情况，中午十一点左右，化妆师帮白茹卸妆和换妆，以比较淡雅的妆容和东方在东方山庄吃了午饭。而后白茹返回东唐城，在车辆上，化妆师给白茹补妆，白茹在下午五点出席了和一部电视剧有关的发布会。
七点，白茹在发布会用完晚餐后返回白茹工作室。七点二十分到达，白茹去休息室休息，这是化妆师等员工们的吃饭时间。八点五分，白茹按照广告商要求化妆，结果出事。
按照行程分析，有人在七点二十分到八点之间换掉了底粉。今晚在工作室的工作人员一共七人，化妆师，发型师和服装师各一人，保镖两位，司机一位，私人助理一位。私人助理说明，在白茹小憩时，他们在工作室的小会议室吃便当，大家很随意，进进出出，每个人都有机会换掉底粉。
曹云几乎没用过调查权。有些案子找目击证人了解情况，有些案子从警方资料中的线索扩展证人。有些案子是翻垃圾桶。不过曹云好歹是在警察学校待过的人。
在经纪人和私人助理的陪同下，曹云和六名工作人员进行了对话。六名工作人员也很配合，对白茹遭遇此事多少都有些愤慨。
问完话后，曹云与医院的白茹视频连线：“白小姐，我想问一个问题，找到掉包粉底的人，你会怎么做？”
白茹回答：“我不想把事情闹大……”
曹云问：“请问白小姐身边是东方先生吗？”
东方出现在镜头，东方坐轮椅微笑：“你好曹律师，调查进行的还顺利吗？”
曹云回答：“有一些怀疑倾向，不过作为一位律师，这种情况我必须说服白小姐报警处理。”
东方道：“曹律师，报警和不报警的区别在于报警会把事情闹大。就算抓到了罪犯，白小姐也不想和对方计较。退一步说，白小姐构不成轻伤，报警的话，最多只能将罪犯拘留几天。”
第三百八十八章 一败涂地

曹云点头，似乎觉得东方说的有道理，道：“我询问私人助理，今天有没有人和白小姐出现一些争执或者矛盾。私人助理告诉我，下午时候白小姐对衣服不满意，服装师说明应电视剧发布会活动要求准备的衣服，白小姐则告诉服装师，搭配衣服不是看场合，第一个要求是我穿起来好看。服装师回答：她认为好看，而且和电视剧内的角色有搭配感。白小姐回答，我已经说了不好看，OK？”
白茹问：“我承认当时我有些烦躁。不过就因为我语气重了点就……”
曹云道：“不，服装师应该不会有问题，如果她有问题，她不会和白小姐你争执。我就服装师的事询问了其他几位员工，已经有结果了……怎么说呢？”
东方道：“顺着曹律师的话，添油加醋说服装师坏话的人，有可能就是换了粉底的人。”
曹云笑：“差不多。”
东方问：“具体是谁呢？”
曹云支吾许久后，对私人助理道：“请保镖雷龙进来吧。”
雷龙，保云公司派遣的保镖，不是白茹的贴身保镖，是白茹出外景时候的外（）围保镖。比如负责配合白茹时间送车过来，让白茹一结束外景拍摄就可以立刻上车。比如协调保安人员控制粉丝和白茹的距离，比如阻止一些黑粉发出噪音或者做出不好的举动等。
雷龙向视频的白茹问了声好，一边坐下。曹云道：“我没有证据，但是我知道是你干的。”
雷龙噌的站起来，曹云道：“别急，我和你们少总裁是好友。坐吧。白小姐只是想知道你为什么这么做，她不会为难你，也不会剥夺你收到的酬劳。如果你不愿意承认，这件事我不太肯定会怎么发展。”
雷龙反问：“曹律师你有证据吗？”
曹云摇头：“我没有，但是请你想一想，你有没有很明显，很容易查询的问题。我相信是财务问题，如果你掩饰不了财务问题，或者是私人问题，我劝你认了。如果你把一切都做的很漂亮和完美，你现在就可以离开，当我什么都没说。”
哥，不是我恐吓你，你要是不认，你会有大麻烦的。白茹你都敢毁容？
人是很脆弱的，诸如曹云，他没有保镖，他很正常的生活，有心要暗算曹云简直太容易了。且不说曹云，普通人对外界的故意伤害不具备多少抵抗能力。
曹云真没想说服雷龙认罪的意思，他知道自己没有证据情况下，对方认罪的可能性极低。既然敢这么做，必然有一定的心理准备。连警察都没有露面，就被自己一个小律师给说服了，你又何必干坏事呢？或者你以为白茹受伤后，不会有人调查工作室的人？
但是曹云没想到的是雷龙认了：“是我干的。”
我特？不过如果有很明显的收钱入账情况，雷龙认罪也很正常，曹云问：“为什么这么做？谁雇的你？”
雷龙回答：“没人雇我……我有一位未婚妻，她是白茹的粉丝。两个月前，她参加白茹歌友会，抽中了阿布扎尔七日游。她和另外一位抽中阿布扎尔七日游的男子一起去了阿布扎尔……然后……回来后她告诉我，感受到一种差距，一种钱造成的生活差距，一种落差。我们分手了。”
曹云道：“我很遗憾，不过就因为这个原因对他人进行伤害，似乎……”
雷龙一指私人助理：“你有什么要说的？”
私人助理在雷龙说到抽奖后表情就开始不对，见雷龙直接问自己，许久后道：“天下娱乐的一位股东请我在粉丝会上安排了一下，临时增加了抽奖环节，目的就是让这位股东的入场号码和一位女生入场号码一起抽中阿布扎尔七日游。”
雷龙看视频：“既然白茹你要拉条皮，那这脸就别要了……就是老子干的，怎么样？一群为富不仁狗东西……”
另外一名保镖听见雷龙咆哮，急忙进入房间。见雷龙在暴躁的发脾气，双手抱住雷龙：“不好意思，不好意思，有事直接和我们公司律师谈……冷静，冷静……你踏马的给我安静下来。你们聊，有事联系我们公司律师，我们先告辞。”
保镖将雷龙拉到门口，雷龙还在骂人，保镖一拉雷龙衣领，一拳头打在雷龙脸上，将雷龙打翻在地。雷龙就瘫坐在地，言语哽咽：“有钱真的很了不起……”
保镖回头看了房间内人一眼，扶雷龙起来，安慰着搀扶雷龙离开了工作室。
……
房间内包括视频对面的气氛都非常尴尬，也许唯一不尴尬的就是曹云。
在曹云看来雷龙演的很真实，说不准是真实的，不过却不纯粹是一次复仇。整个过程都不错，但是有一个细节上的疏漏。假设保镖知道雷龙未婚妻这么丢了，保镖作为雷龙的兄弟不太可能会让雷龙成为白茹的外（）围保镖。所以按照人设来说，保镖是不知道雷龙未婚妻的情况。但是其表现则不是这样。
以曹云看来，雷龙的未婚妻确实因此丢了，但是雷龙换粉底却有着另外不可告人的目的。
什么目的？关我屁事。
在尴尬的气氛中，曹云道：“有视频有录像，我愿意出庭作证，接下去是否报警，或者怎么处理，就由白小姐做主。今天已经很晚了，我这里就先告辞。大家再见，再见，再见。”
曹云上了自己车，边开边开动脑子，假设自己猜对了，雷龙别有目的，那水就深了。因为雷龙调换的粉底对白茹的皮肤并没有产生不可逆的伤害。也许是技术上的原因。希望是技术上的原因，希望雷龙只是为了毁容。如果不是，呵呵。
最近事情不少，远征被杀之谜，越三尺成为边缘人，寒子被诬陷，现在白茹被毁容。曹云有一种山雨欲来风满楼的感觉。
……
第二天上午，曹云接到白茹经纪人的电话，称这件事和保云公司沟通过了，不打算报警或者对外公开。希望事情就这么结束，曹云的委托费已经打到律师所账户上。曹云很客气回答：为雇主保密是律师的基本操守，希望下次还能继续合作。
八卦的高山杏等曹云挂断电话：“什么情况，说啊？”
曹云摇头：“不能说。”
高山杏：“你吃着我亲自弄的早饭。”
曹云摊手：“按照法律来说，你亲自弄早饭给我吃，要求我吃，是需要向我支付报酬的。”
高山杏：“我还求你吃了？不吃拉倒。”
曹云道：“你求我吃，是不需要向我支付报酬……喂，别端走，我错了。真不能告诉你，保密协议。赶紧的，我吃完还要去最高法。”去旁听井下案三审。
高山杏：“你不是说了结果了吗？”原本高山杏也想去看，但是曹云说了结果，被剧透后高山杏一点兴趣都没有。她不忍心看陆一航和司马落败北。
“是啊。”曹云也不想看他们的失败：“希望我是错的。”
……
井下案三审，辩方律师陆一航提出了两个观点，要求最高法对本案进行重新审理。一个观点是作为井下的辩护律师何英，并没有尽到辩护律师的责任。陆一航举了很多例子，何英对案件细节没有发出质疑，同时何英在案子二审前后，都安排了庭审，根本没有专心和尽心的为井下辩护。
何英不在，陆一航随便轰，背后说人坏话不道德，但是背后说人坏话有时候很爽。爽点在对方没有任何反驳的可能和机会。
陆一航没想到，控方律师九尾竟然支持了陆一航的观点，九尾认为案子侦查和庭审完全没有问题，但是何英确实没有尽力为被告辩护。一审和二审都是走程序，基本没有庭辩，辩方结案陈词也非常老套和陈旧。辩方的观点和目的不明，又想打无罪，又想打过失致人死亡，前后矛盾。
九尾这么支持让陆一航和司马落皆傻眼，他们很专业，但是不够专业。简单说就是不够狠。支支吾吾半天一直没提出第二个重审理由。在法官追问之下，陆一航终于是说明了。九尾难以置信的表情让陆一航心虚。
陆一航没了气势，头也不敢抬，低头念材料，各种调查报告，一口气念完，出了一身大汗。
九尾听的很详细，逐条进行了解释和说明。出具了证据表明警员对井下的审讯并没有违反审讯规定。九尾认为打乱井下生物钟进行审问，是审问的技巧，并不是软暴力的疲劳审问。井下拥有充足的休息时间，拥有良好的休息环境，还有不错的可口的食物。
曹云说过关键点，必须一脚踩死九尾，不能说质疑九尾授意警员进行软暴力疲劳审问的可能。你要说，九尾要求警员进行软暴力疲劳审问。前者对九尾的定义是有可能是好人，有可能是坏人。后者先将九尾定位成坏人，而后围绕这个基础提出理由和证据。即使不能坐实九尾软暴力审问的罪名，也要让九尾是否对井下有软暴力审问的问题存疑。
只有在这样的情况下，才能让最关键的井下承认杀人的口供存疑，最高法才可能重审此案。
陆一航一败而再败，他知道自己气势不够，言语不够尖锐。他有心要纠正，但是又因为前期太软，后期控制不住节奏。反观九尾，正气昂然，有问有答，有理有据。主观上很容易认定九尾是正面人物，陆一航在找茬。
最终结果不言而喻，最高法法官认为，辩方提供重审的理由证据不足，驳回重申申请，三审维持原判。判定井下故意杀人罪成立和处以绞刑的判决。
散庭后，井下的家属并没有责怪陆一航他们，他们很安静的离席，也没有多看陆一航他们一眼。
陆一航和司马落完全不敢抬头去看家属们的眼神，低头整理着已经整理好的资料，他们现在希望大家都离开法庭，然后他们才好灰溜溜的离开。
九尾还坐在控席，看听审席的曹云：“你怎么想的？警方的审问一点问题都没有。”她认为是曹云支招。
曹云不想说话，心累。他想过会败，但是败的太难看了。踩九尾这一环节可以说一败涂地。从头败到脚。踩不死九尾，那井下只好去死了。
九尾走到辩席前，鼓励道：“说的很好，有理有据。特别是何英这一点，你们说一点都没错。我打算向律师委员会写信说明此事，希望他们对何英进行内部调查。抬起头来，你们是败了，但是虽败犹荣，你们做的很好。”
陆一航想说几句，却不知道怎么说。曹云站起来，离开了听审席，离开了庭审大厅。他内心很惋惜，陆一航始终还是没有跨过这个坎，过不去这个坎，陆一航最多是一名好律师，不可能成为一名名律师。
曹云这类律师上庭后是没有人味的，他们没有同情心，没有恻隐之心，他们心中只有一个字，赢！为了赢他们愿意在法庭上当搞笑的小丑，当无耻的刘莽，当恶毒的小人。这是工作，也许是曹云他们太过了。
九尾帮助陆一航踩死何英，陆一航无法立刻翻脸。就算九尾没有帮助陆一航，陆一航也无法恶毒的攻击九尾。陆一航知道案件胜负的关键点，但是他做不到。他能站到辩护席，念读完所有对九尾不利的证词和信息，比较很多人来说已经算是勇士了。
……
曹云离开法庭，去了湖景小区，谢陆赠送给自己的那套房子。房子内空荡荡的，只有卧室里有一个衣柜，一张床和一台空调。
这里距离地方法院很近，曹云准备休息一两个小时，下午参加南宫腾飞负责案件的听审。
“喂！”
“我是竹。”曹烈直属下属，曾经陪伴曹云参加烈焰内审。
曹云把西装放在飘窗位置，解开白衬衫的纽扣，拉松领带，躺在软绵绵的床上：“嗨，好久不见。”
竹道：“是啊，好久不见。我这边有一个投资项目你有兴趣吗？”
曹云问：“什么项目。”
竹道：“南美某国有一家公司需要大量的现金，回报也非常高。投资十万，三个月可以赚五百万美元，有兴趣投资吗？”
第三百八十九章 九尾和司马

这种信息正常来说是诈骗信息，不过曹云知道这是大联盟给六月的辩护费。警方质疑曹云的收入，曹云可以坦诚说明自己投资某公司。什么，你不信有这样的回报？自己去查。警方很无聊，于是去了某国，公司确实存在，询问，确实有这业务。为什么有这业务呢？老板回答，有人信我，我很高兴，万金难买我高兴。
有这么一个段子，在某人生日那天，骗子发来信息：祝他生日快乐，预交一千元，就可以领取一部苹果手机。某人知道是骗子，还是给了他一千元，因为只有他记得自己的生日。没想到数天后竟然收到了一部苹果手机。
要证明曹云收入非法，就要证明公司老板私人拥有的金钱是非法的。只要公司老板拥有的金钱合法，曹云的收入就合法。并且曹云收入不属于赠与收入，而属于投资收入。区别在于，假设公司老板将来因为犯罪被捕，其赠与的资产是有可能被追缴的，但投资收入是不能追缴的。
魔高一尺道高一丈，为了应对资产转移，所以赠与的资产有可能被追缴。老赖把房产送给自己孩子或者是朋友等，有可能被法院追缴。道高一尺魔高一丈，老赖的公司设立一个项目，朋友投一百万，赚五百万，老赖给了朋友五百万，项目中止。法院是无法追缴朋友的五百万。当然细节上没有这么简单。
竹道：“对了，提醒一点，最近东唐是非多，远离是非。”
曹云疑问：“什么情况？”
“我先看看你手机是不是安全的。”一分钟后，竹道：“警察有些误会，是大联盟帮助远征，不是烈焰帮助远征。王传被定性，警察定性了烈焰法庭，国刑接纳了东唐国刑定性申请，大联盟只能将烈焰踢出大联盟。烈焰离开大联盟后，不再受大联盟监管。他们就袭杀了远征，获取了大联盟想要的核心情报，现在烈焰法庭正在和大联盟谈判。他们要求大联盟商户继续向他们提供全方位的服务，同时他们不再受大联盟规则约束。”
我特？陆一航猜对了，杀远征的是烈焰的人。不过只猜对了结果，没猜对过程。
竹道：“这件事还有比较特殊的背景原因，简而言之，现在被烈焰掌握的，原本远征掌握的核心信息非常重要。你如果知道任何烈焰CEO或者老板身份的线索与情报，钱绝对不是问题。”
曹云知道吗？曹云怀疑东方是烈焰二号法官，只是怀疑。另外曹云怀疑越三尺和烈焰有一些干系，同样只是怀疑。一件事不是只有一个解释。不过烈焰的嚣张出乎曹云的意外，在退出大联盟后，竟然敢直接和大联盟叫板。
曹云担心问：“你们和烈焰出现问题，我这个曹烈的倒霉儿子会不会受牵连？”他可是明面上曹烈的儿子。
竹忍不住一笑：“我们没有和烈焰为敌的意思，即使谈不拢条件，也和私人恩怨无关。我相信烈焰也没有和大联盟为敌的意思。要说鬣狗凶残，借知更鸟捅这一刀太阴毒了。另外还有个小道消息，CA的导师将亲赴东唐，名义上是调查在东唐肆虐的十人营情况，实际上是想把走叉挖出来。更深层目的是想获得远征曾经掌握的核心情报。”
曹云：“哇，这么多信息，我应该请你吃饭？还是应该无偿的帮你把信息散布出去。”作为曹烈的亲信，怎么可能口风这么松。
竹停顿片刻：“你懂意思就好。利益是永恒的，只要你没妨碍任何人的利益，你就是安全的。”
再聊几句挂电话，可以读出很多信息，竹希望曹云将烈焰是杀害远征真凶的事告知警方。同时说明导师进驻东唐对付走叉的消息，似乎为了安抚烈焰。因为烈焰掌握有大联盟都必须正视的核心情报，烈焰就会成为香喷喷的一块肉，吸引着来自各方的掠食者。
不得不佩服烈焰！在局势不利的情况下果断出手，为自己抢到了生存的筹码。
十人营，又是十人营。
反过来想，不是十人营的老师多牛，而是他们选的学生本身就很牛。嗯……除了自己和枪王之外，貌似每位成员在加入十人营之前，已经是很厉害的人物。
导师来了，难道西斯也回来了？
鬣狗走叉不仅要对付烈焰，而且现在要对付导师。不知道这位叫导师的人有多厉害。
曹云连线李龙：“李局长，刚才大联盟的人给我打来电话，告知我几个信息……我不确定信息是不是可靠。我认为做为一名律师，有责任有义务帮助警方打击犯罪，所以我才联系李局长你……不是废话，万一你要坑我怎么办？……法律有规定局长不会坑人吗？……我在湖景小区家里，你实在要见面就过来一趟，顺便帮我带罐冰可乐。”
……
曹云中午和李龙会谈，下午听审两堂。南宫腾飞请客吃饭，联系了欧阳逸，就王传一案三人进行了全面的讨论，决定反客为主，先控告检察官滥用权力，在没有明确的结论之前，诱导受害者王传认罪。
晚饭结束比较迟，曹云回到律师所自然就更迟了。律师所大厅灯火通明，高山杏靠在小吧台处和魏君喝东西，陆一航坐在自己办公室座椅上，司马落坐在客厅沙发，客厅茶几上满是资料。
高山杏看见曹云，拿杯子打了点冰块，加入半片柠檬，倒入冰可乐。曹云把公文包一放，脱下西装，接过可乐：“什么情况？”
高山杏：“吵架了。”
司马落抬头看了眼曹云，继续低头看自己手中的法律书籍，是重刑犯申诉法案。
曹云道：“喂，没必要看了，你在三审提出依据被否决，你用这个依据提出申诉，是不会被受理的。司马，差不多你也该回去了，能学的你都学了，现在是学以致用的问题。希望你能当一位好检察官。”
高山杏拿手机，魏君伸头，高山杏在预约家政。杂工走了，需要人干活。不挽留？曹云既然让司马落走，那司马落基本就走了。
曹云道：“挺好的，换位思考，最少这次你处于辩护律师的位置考虑了案件。我晚饭和欧阳逸，南宫腾飞谈论了这个案子，我们三人都不找翻案点。”
司马落：“井下并没有故意杀人的想法。没有这想法，就无法构成故意杀人罪。这是最最简单的逻辑。”
曹云：“人始终是人，是感性动物，不是每个人都会坚持自我。作为一名律师，我很了解语言对人的影响。在大宇岛我想蹭直升机，九尾竟然住了三天，审案甚至将小郭排除在外，我就知道九尾当时的意图。九尾没有错，她思路也很清晰。她是先假设井下故意杀人，如果在短期内无法从口供处拿下井下，一旦井下律师到位，那井下就逃过一劫。她认为井下没有故意杀人，就不会承认。”
曹云：“退一步说，你们就肯定井下没有故意杀人的可能？我们是律师，我们尽力努力的为雇主利益服务，结果差强人意，不要责怪自己。”
司马落抱头：“问题是我们没有尽力。”
这才是两人的问题所在，他们可以接受官司打败的结果。但是不能接受因为自己没有尽力而导致官司失败的结果，更何况这个结果就是一条人命。
“成年人，自己的坎自己过。魏君，帮司马检察官收拾行李。杏子，告诉陆一航没事就不要浪费电，去睡觉。”曹云道：“就这样吧。”
……
第二天清早，曹云穿的睡衣站立山崖边，伸懒腰看世界，新的一天，代表新的一切。理智的思考，乐观的思想是曹云成功的原因之一。
魏君才后门处问：“曹云，吃什么？”
“培根，双蛋加牛奶。”
“沙拉加柠檬水怎么样？”
“魏君，开心的一天从快乐的早餐开始。”没错，快乐的早餐通常不健康。但健康的早餐会让人失去快乐。
陆一航也到了后门草地处，和曹云等人招呼，落座。他只要一杯牛奶。高山杏和魏君将食物端上来，四人一起享受早餐和清早的清新空气。
高山杏有些担心陆一航：“没事吧？”
陆一航回答：“没事。”如曹云所说，成年人的心理障碍需要自己跨越。
曹云边吃培根边道：“一航，你赢一次九尾，你就可以去当你的检察官了。”
陆一航问：“曹律师，听你的意思：你不认为司马检察官比九尾检察官强？”
曹云有些惊讶：“为什么你会认为司马比九尾强？”怎么会有这个结论。
陆一航一愣，回答：“司马检察官原本综合素质能力很高，在律师所历练后，对律师行业有全新和全面的了解……九尾，似乎没有……”
曹云摇头：“我的看法恰恰和你相反。诸如六月案，我不敢和九尾准备好的领域去碰撞。六月案开了两庭，我全部避开了九尾领域。你的想法不够客观，在和九尾交锋之前，我和魏君就全面对九尾进行了了解。九尾在名唐办的案中可以看出，她对细节完善的极好。比如某人步行到商店，九尾会演练辩护律师会对这句话提出什么质疑，从而对这句话进行全面的完善，达到无懈可击的地步。”
曹云道：“这种办案方式有一个缺点，非常耗费精力和人力。九尾调任东唐只有一个要求，她要专案专办。在一个案子没有结束之前，她不会接受另外一个案子的起诉工作。根据寒子拍摄到的九尾日常，在六月案期间，九尾连午饭也在看资料，并且在资料上标写注解，她用挑刺者眼光来寻找资料上可能存在的漏洞。寒子在名唐的朋友了解过九尾，九尾有过两次恋爱，第一次是大学期间，第二次是成为检察官之后。第一次分手，是因为男朋友打扰她的学习，她对其男友说，她爱他，但是就因为她爱他，感情会导致自己分心学业，所以分手。第二次分手，九尾恋爱后发现要花费大量时间应酬男朋友，于是选择了分手。”
陆一航惊：“曹律师竟然摸的这么清楚？”
曹云反问：“难道你在打井下官司之前，没有查清楚自己对手的情况？”
陆一航苦笑：“我们只是通过道听途说稍微整理了九尾检察官的情况。”九尾在陆一航脑海中有一个印象和轮廓，陆一航稍微加了资料后就将九尾定型。反观曹云竟然还去找九尾初恋情人了解九尾的情况，以此推断出不能和九尾在某个领域进行庭辩。
曹云道：“对付九尾，必须避实击虚，因为她过于在乎细节，容易失去大局。对付司马落则相反，司马落想的太多，考虑的太多，手头的事情也多。你提出任何庭辩方向和话题，他都能接，但是都准备的不够充分。”
陆一航品味一会：“曹律师，你有什么弱点？”
曹云笑：“我不会告诉你的。”曹云的弱点就是前文提到基准点，基准点没错，曹云就没有弱点，基准点一错，曹云会全盘皆输。曹云的弱点在曹云的判断力，要干扰和影响曹云的判断力，除了和林落这样的爱情之外，需要做大量的功课和准备才行。
“喂。”陆一航接电话：“好的……好的。”
陆一航挂电话，若有所思：“九尾真的向律师委员会提出对何英的指控，律师委员会让我今天到委员会接受询问。”
曹云道：“我不接井下案子，就因为不想卷入这浑水。你迟早要去当检察官，无所谓，有什么说什么。但是不要代表律师所说话。”
陆一航点头：“我明白。”
高山杏好奇问：“何英会因此丢掉律师证吗？”
曹云回答：“九尾作为检察官的指控挺严重的，作为控方竟然会认为辩方律师摸鱼放水，律师委员会肯定会重视正式指控。至于结果不好说，这属于主观判断范畴，丢掉律师证应该不至于，不过何英在业内的声誉基本毁了。一航也会成为大家不喜的对象，一航在法庭上控诉何英的种种不作为，有踩别人上位之嫌。”
高山杏道：“就算业内人不喜欢，也不会有什么问题吧？”
曹云道：“刑案就不说了，民诉案件中有很大比例是庭外和解的方法来解决案件。法庭也有偏向庭外和解的态度。所以业内人互相之间都比较有礼貌，很客气，如果有一位被业内讨厌的律师，其和解的道路自然比较坎坷。诸如何英和南宫腾飞算是对头，他们如果是民诉的原被告不同主体，他们和解的诚意就比较低。”
PS：感谢读者‘陈某人’帮助虾一年级小女儿完成家庭作业，吐血加更，以示感谢。
PS2：本书以来非常繁忙，加盟更一直没空补上，对不起各位盟主们。
PS3：国庆可能会停更，很可能，毕竟举国欢庆嘛。
第三百九十章 养老

和解是一个劝说游戏，律师劝说自己的雇主降低标准，努力让双方利益达成一致。诸如原告必胜案，赔偿三百万，如果原告律师在和解中要求三百万，被告肯定不会同意。两位律师就会先进行商议，原告律师说服原告接受两百五十万，被告律师说服被告接受两百五十万。对大多数人来说，律师的建议是有相当的权威，多数情况下都会听从律师的建议。
如果律师是死敌，那和解的难度就非常高了。人毕竟是人，工作中难免带有一点个人情绪。
寒子出现在后门处，向草地上用早餐的大家打招呼：“大家好。”
曹云看寒子笑容中挤出来的整齐美丽的牙齿：“我有一种不详的预感。”
……
寒子作为一位私家侦探认识的人很多，也很杂，三教九流无所不有。加之寒子为人处事仗义，当不算非常要好的朋友遇见困难和麻烦的时候，她也会放在心上。或许就因为这个性格，所以寒子有很多朋友。因为有很多朋友，有比较高机率朋友遇见困难……这是个该死的循环，最少曹云是这么认为的。
今天寒子有麻烦的朋友是一位叫一新的中年男子。
一新向大家说明了自己的情况。
一新的母亲是一位单亲妈妈，高中乱混有了一新。一新母亲二十岁正式结婚，二十三岁离婚，二十四岁结婚，二十七岁再离婚，二十八岁再再婚，三十二岁离婚……
一新的母亲四十五岁去世，一共经历了七次失败的婚姻，失败的原因主要是一新的母亲很漂亮，对物资要求比较高。但一新母亲的交际圈是混混圈。一新母亲的七位丈夫，有四位在婚内坐牢，罪名包含了抢劫，盗窃等。另外两起失败的婚姻是因为丈夫对一新不好。一新的母亲很漂亮，嗓音又好，很容易迷倒男子。
十年前一新母亲因为交通事故结束了虽短暂，但是带有传奇色彩的一生。多位前夫出席了一新母亲的葬礼，并且互相留了联系方式。
一新第一位父亲没有再婚，在监狱中落了一身病，出狱之后找一新，一新不理他。他在热心的律师帮助下，将一新告上法庭，法庭要求一新支付其第一位父亲的赡养费。
（高岩）曹云道：“这没有问题，按照法律规定，对方虽然不是你亲生父亲，但是对你形成抚养关系，你应该赡养他。并且他没有子女，没有生活来源，都符合赡养要求。”
寒子道：“接下去半年时间，有三位父亲陆续找上一新，要求其履行赡养义务。这三位父亲全部符合赡养标准，其中两位父亲还有父母，按照法律规定，一新要负责他们的赡养费用。”
曹云道：“按照法律规定，一新如果没有赡养能力就不需要养这么多人……”曹云不知道怎么说，一新应该不属于低收入人群。
寒子回答：“一新是一家企业的中层管理者，收入还不错，可以赡养以上四位父亲，但是就没剩多少钱了。一新有三个孩子，妻子是全职太太，如果完全尽赡养义务，也不是活不下去，但是他们家庭的生活水准就会砸到底。现在三名父亲联合找了律师，要求一新每月向他们每人支付两千元。”
赡养费的计算比较麻烦。基本赡养费这条和当地经济收入情况挂钩。另外赡养费还包括了生病治疗费，护理费，住房费，精神消费支出，必要的保险费用。在第一位父亲庭审中，一新败诉，法庭按照一新的收入，裁定其每月向第一位父亲支付两千元的赡养费。
到了什么程度可以不赡养呢？法律规定，如果孩子的收入低于最低保障线的时候，孩子可以不赡养老人。当子女家庭收入高于最低标准线，要百分百负责赡养费。两人有赡养义务的，各出50%。三人有赡养义务的，各出40%。
怎么理解呢？比如一新家庭收入为五千元，家庭收入最低保障线为两千元，那么一新就有三千元的额度用于赡养。三千元如果被瓜分光了，那没一新的事。一新一家五口的生活费用只有两千元，平均下来反而大大低于被赡养的父亲们的水准。
一新道：“曹律师，我现在的薪水加奖金税后平均每月一万六千元左右，如果四个老人每人要两千元，我只剩下八千元作为家庭生活开销。我更担心的是，符合赡养标准的还有两位父亲，如果他们也加入进来，我家庭是支撑不下去的。”
曹云道：“法理中有一条是平等法理，比如你的狗咬了A一口，再咬了B一口，A获得一千元赔偿，B如果没有其他原因，也会拿一千元。你的几位父亲对你都承担了作为父亲时的抚养和教育，现在第一位父亲拿了两千，其他的父亲都会拿两千。”
陆一航补充：“法院的裁定有一个标准，不能损害第三方利益。也就是说，不能损害第一位父亲合法拿到的赡养费。”
寒子：“所以？”
陆一航道：“所以官司必败，所以每个父亲都可以享受两千元的赡养费。一新先生你的案子比较特殊的，但是法律没有对比较特殊的情况进行解读和说明。最麻烦不是这点，这几位养父他们年纪都比较大，将来医药费等也是需要你负责的。”
寒子：“只能给钱了？”
曹云道：“偏门的办法也有，一新先生你和妻子离婚，孩子全部归妻子，你要负责孩子的抚养费，这个抚养费可以谈高，也可以谈低。你就将自己所有收入全部给妻子。这样一来，你没钱了，自然就不用赡养那么多养父了。”将一个家庭拆分成两个家庭。孩子抚养费有优先权。
陆一航：“可是四名老人没有一点收入，只能流落街头，依靠拾荒为生……”
曹云道：“水就这么多，给了他，就没了他的份。我相信一新先生对这些养父不存在什么感情。”
寒子问：“一新也是考虑老人生计的问题，问能不能每个人给一千，四名养父每人每月拿一千，他还勉强能承受的起。”
曹云道：“这就要看养父的情况，如果他们同意，完全没问题。但是请注意刚才一航说的。如果老人生病，你的家庭生活在最低保障线以上，就要负责医疗护理等费用。如果你不给钱，不仅会强制执行，而且你可能要坐牢。如果他们不同意，必须每人给两千。法院的判决已经下达，具备法律效力，轻易是无法推翻的。两千也是合法合规的。”
寒子看一新：“那只能离婚了。”
曹云：“离婚也存在风险，离婚后一新先生的钱全给孩子和太太，养父们没有任何收入。他们可以聘请律师，私家侦探或者是请法庭代为调查，一旦发现一新先生和妻子还存在有实质夫妻关系，那一新先生很可能要坐牢。”
一新问：“即使我离婚，我和妻子也不能住在一起？”
曹云点头：“没错，你妻子可以以同情的名义，给你送去食物，在法律上没有问题。但是你如果离婚后还和妻子住在一起，那就涉嫌造假逃避法律责任。”
陆一航问：“可以考虑将老人送到养老院去？”
曹云惊叹看陆一航：“我想起这么一个典故，饥荒时期，有钱人奇怪，穷人吃不起饭，为什么不吃肉呢？大哥，好点的养老院一个床位费每月一万左右，差点的每月也要数千元。”
陆一航惭愧一笑：“我还以为是免费的。”
很多国家认为养老是社会的责任。这些国家都未开化，不知道孝道之重重于泰山。但问题在于，现代年轻人有多少能力能承担其房贷，孩子花销，家庭开销后完全负起老人养老的责任呢？要知道独生子女夫妻要承担四老两小的开销，糟糕情况下，六老八老也是可能的。
曹云道：“我私下给个建议，别说是我说的。离婚，离婚协议上写名你拥有房产的居住权，但是你不拥有房产权。按照法律规定，你有权住在你前妻的家里。如果有人调查夫妻真假离婚怎么办？没关系，就算被拍到你们夫妻谈心，也可以说生理需求。但是要注意的是：填表，报税等环节不要落下证据。”
一新点头，很感激道：“谢谢曹律师指点。”
大家站起来，互相客套几句，送一新上车，曹云死抓了寒子的手，寒子只好以自己还有事为由留下来。一新一走，曹云伸出两根手指搓动：“一百万，谢谢。”
“万你的头。”寒子毫不客气拧了曹云胳膊，而后惊叹：“你胖了。”
曹云一头黑线，不给钱就算了，还要损自己：“大家回客厅坐，有些事大家了解一下。”
……
客厅就坐，曹云说了烈焰，鬣狗之类目前情况，鉴于这水太深，所以律师所律师在接案子之前都要先呈报曹云，另外寒子侦探社闭门谢客，不做生意。
寒子：“你管我？”
曹云：“有意见？”
寒子想了一会：“没有。”
曹云道：“鬣狗，烈焰，导师搏杀在一起，必然会引发出不少的法律问题。我这个祸水律师有点名气，又和他们有那么一点来往，总是担心有人会打我们的主意。这些人平时是讲究游戏规则，但是现在的情形到了你死我亡的境地，游戏规则已经不存在了。也就是说，这些人现在什么事都干的出来。”
曹云道：“没事了，杏子，叫自助餐，我请客。”
曹云这边刚交代不到一天，烈焰五号法官被挖了出来，他的情况和王传的情况相似。所不同的是，王传是钱多寂寞无聊，加上长年从事媒体事业，对社会很多不平的事有看法。第五法官则不同，他是一位暴发户，怎么爆发就不谈了。他追求的是社会地位和认同。虽然爆发了，但是他并没有挤进上流社会交际圈中，于是当烈焰和他接洽时，他几乎没有犹豫的答应了下来。
因为不同所以不同，他和王传性质不太一样，王传存在被诈骗的可能，而他没有。因为他的目的是进入上流社会。
也因为不同所以不同，五号法官在成为烈焰法官之后，接到高级会所的邀请，顺利成为富豪高尔夫球俱乐部的成员，甚至加入了南北俱乐部。所谓南北俱乐部指的是超级大富豪们引领的富豪会所，是成功人士的标志。
这无疑给警方带来了破案的契机，是谁介绍五号法官进入各会所和俱乐部的？接下去几天，五号法官加入的会所中有多名高管意外死亡。根据警方调查，发现这些死亡的高管就是推荐五号法官加入会所的负责人。他们是没有权限加会员，必须要会员推荐才行，他们只是做一个程序上的工作。但是他们之死也导致了警方线索暂时断片。
不过，并非会所的成员都支持烈焰，也有对烈焰的厌恶者。一些知道些内情的会员匿名向警方提供了一些他们所知道的信息。为了保密需要，警方以李墨为首成立专案组。
由于搜查一课全力支援专案组，桑尼所在的搜查三课正式介入重特大刑事案件调查负责工作。
专案组成立第七天，警方在机场抓捕了一名东方集团子公司的老总，老总在被押回警局的高速路上，突然从后排冲击驾驶员，导致发生车祸。所幸警员们没有生命危险，而老总暂时成为植物人，被送进加护病房，检方特搜部和警方专案组开始对这家子公司财务，人事等情况进行全面调查。子公司拥有独立法人，在法律上和集团是平等关系。假设东方作为集团董事长要更换子公司总裁，子公司的股东不同意，他未必能换得了，具体要看集团对子公司的管控和控股情况。半年前，东方集团就已经将子公司的控股权卖给了美国一家集团公司。东方集团和美国集团公司达成协议，由东方集团帮助美国集团公司审核子公司的财务，实际上这家子公司在法律上和东方集团没有什么关系。
事发后，东方集团发表声明，说明了子公司和母公司之间的关系，并且声明任何借机诽谤东方集团的行为，东方集团保留追究法律责任的权利。
第三百九十一章 重出江湖

因为烈焰和鬣狗的撕咬，对律师的需求量开始增加。第一部分是警方正在调查的几家会所，普通律师根本扛不住警方和检方联合调查组。好律师不一样吗？当然不一样，按照法律来说，警方持有检方下发的搜查令，就可以对搜查令内说明的范围进行搜查。但是作为调查机构的警方和检方还有一个限制，那就是法院。
好律师会为了保护会所和会员隐私，向法院申请禁止令，法院禁止令可以让检方搜查令失效。法院会不会开出禁制令，首先先看律师申请有没有道理。比如某律师声称会所成员非富即贵，调查会让会员不高兴，这肯定是不会被接受的。比如某律师声称，检方本应该为监督警方办案，现在却混淆权利，滥用检察权。一旦到了这个高度，法院肯定会召开内部庭或者是听证会，在听证会上如果法官判断认为搜查令超出界限，就会下达禁止令。检方肯定会再反诉，最终各方就警方搜查权限和范围进行约定。
很多人误会公检法是一家。最少在东唐公检法是三个不同的机构。警察局长是由地方长官任命。检察长官是由总检察长任命，总检察长的老大是法务大臣。法官长官由最高法监管与任命，最高法官由众议院选出。每十年审查一次，审查信息公布后，民众可以在希望下岗的法官名字后打叉。
三个机构虽然都属于司法部门，但是他们老大、职责、职权都是不一样的。
首先被卷入的律师是令狐兰，令狐兰通过申请召开了听证会。听证会上，法官认为检察官过多介入案件调查，本次检察官和警察联合办案属于违规操作，不仅中止检方派发的搜查令，并且要求检方撤离联合办案小组，不得干涉和协助警方办案。同时致函总检察长，要求彻查此事。检察是监督警察办案的结构，怎么能联合办案呢？
这是司马落回去后的第一次亮相，虽然有所成长，但是再牛也没有白纸黑字写的明明白白的法律条文牛，第二个位被卷入的是欧阳逸，子公司老总的妻子聘请了欧阳逸为老总的全权代理律师。欧阳逸接手后，首先要求警方交出抓捕老总的证据与线索，警方则以案件正在侦查阶段拒绝要求。欧阳逸上诉法院，法院要求警方三天之内给出正式控制老总的文书。比如刑拘或者是传唤，先把警方抓人的性质定下来。其次，欧阳逸要求第三方重新对交通事故现场进行勘察，以证明老总到底是主动冲撞驾驶员的情况，还是警方故意诬陷。
第三位被卷入的大律师是南宫腾飞，他成为第五法官的全权委托律师。但是在他提出调查之时，警方认为南宫腾飞是王传的律师，不适合成为第五法官的律师。南宫腾飞认为王传并没有定性和定位，最多现在是犯罪嫌疑人，王传和第五法官之间不存在任何来往，所以自己身兼两职完全没有问题。法官同意南宫腾飞的看法，但是警告南宫腾飞，一旦发现王传与第五法官有直接联系，那将撤销南宫腾飞代理律师资格。
与此同时，宇宙律师所内精英，还有有名气的律师纷纷卷入鬣狗和烈焰的纷争中。一部分是警察依靠搜查令获取的会所成员人信息，账户资料，这些人要求警方封存资料，保障市民隐私。如果穷人知道富人生活有多奢靡，容易引发仇富情绪……另外一部分是东方集团雇佣的律师团，由于网络和新闻上出现很多没有证据的猜测，他们将会把资料整理，把发布人告上法庭。
与此同时，东唐大量私家侦探被各方雇佣搜寻各种线索，比如有跟踪会所会员的委托，比如有盯梢老总身体情况的委托，比如有挖掘老总信息的委托。甚至有人跨国雇佣调查美国集团收购子公司的原因，半年来的经营管控等情况。
这些私人侦探获取的信息，很可能在将来不久会出现在法庭上。
在老总被捕一个月时间内，东唐司法界是一片鸡飞狗跳。唯独高山律师所风景依旧那么美丽和平静。
“告越三尺？”曹云问访客。
访客道：“越三尺和李龙私下达成协议，组建警察和检察共同调查小组，属于违法行为。要求他们将调查小组成立期间所有的调查资料汇总，上交给法院。”
曹云：“你又不是法官，你操这心干嘛？”
访客道：“我是一位收了跑腿费的热心市民，听闻检察和警察有如此的行为后，非常震惊。为避免他们狼狈为奸，所以才请曹律师为正义和法律说一句良心话。”
曹云：“良心话很贵。”
访客：“一百万已经准备好了。”
曹云道：“良心话最少也得一个亿，送客。”
高山杏送客，吧台的寒子道：“这是烈焰的？”
曹云：“应该是鬣狗，越三尺调查中途突然失心疯，显然是掌握了烈焰的一些线索。如果真的告赢了，调查小组的警员和越三尺都要接受问讯，如果找到他们隐瞒调查的证据。比如某警员说是这样，越三尺说不知道有这样，情况就更麻烦。他们就会完全卷入这个漩涡中。”
寒子走过来落座：“这个月第三波了吧？什么意思？现在鬣狗和烈焰都在拼命烧钱？”
“小钱吧，鬣狗烧的不多，烈焰烧的厉害。”曹云道：“而且不是第三波，电话我都接过七八个，我都以正在筹备几年后的婚礼为由推辞了。”
寒子笑：“几年后的婚礼？”
曹云：“婚礼不得找新娘吗？”
高山杏送一名访客出去，又带回来一名访客。
访客是一位非常漂亮的外国妹子，无论怎么说，就长相而言说明了诚意。前一位访客，是随便拉的一名公司基层职员，还是男的，还帅。听都懒得听你说话。
但是听妹子一说，曹云就后悔，自己不应该听，高山律师所应该关门谢客才对。
外国妹子在西班牙和一位东西（东唐，西班牙）混血的男子认识，进而相爱，准备明年结婚。上个月，妹子和男子到东唐旅游。三天前，警察抓捕男子。一天前，警方正式下达刑拘通知书，刑拘通知书上写的是男子涉嫌团伙犯罪。
男子姓龙，叫龙天，可能是飞龙在天的意思，也可能是降龙掌的意思。名字只是代号，无所谓。
曹云联系李墨，李墨竟然回答：“本案还在侦查中，无可奉告。”
喂，干嘛呢？
曹云联系李龙，李龙就比较实在：“龙天可能是烈焰CEO。”
曹云挂断电话：“对不起美丽的小姐，我最近不方便接案，不好意思。”
外国妹子急道：“曹律师，我朋友说你是东唐最好的律师……”
这话听的好舒服，名声都传播到海外去了，曹云：“不好意思，你看，我腿断了。杏子，送客。”
高山杏上前：“不好意思，请你离开。”没什么礼貌，高山杏最近习惯了没礼貌驱赶客人。
外国妹子就这么被送走了。
曹云：“都抓到CEO了，基本就结束了。”
寒子：“龙天真是CEO？”
曹云道：“是和不是无所谓，龙天放出来就代表烈焰要休战，或者是鬣狗已经胜利。我接个电话……萧依依？”不死鸟萧依依的公司和高山律师所是签订有长年法律顾问协议。关门都挡不住？
“喂！萧小姐，你好。”
李墨道：“是我。”
曹云：“什么鬼？”
李墨道：“你知道东方旗下一家子公司老总成植物人的事吧？”
曹云：“可以不知道吗？”
李墨：“不知道就要浪费我们很多时间去解释了。”
曹云：“OK，知道，怎么？”
李墨道：“我们经过调查，发现这位老总很喜欢去北郊一家茶馆喝茶。我们调查了解到，老总外面有人，给女人租了一套别墅。”
曹云：“这不是很正常吗？”从正能量来说肯定不正常。但大家都是务实派，这是个问题吗？”
李墨道：“老总助理提供的这条信息，也是他帮忙租的别墅。我们探员也和女人见过面，没什么问题。但是……你知道桑尼加入了烈焰专案小组吗？”
曹云回答：“不知道。”
李墨道：“这女人叫高雅，桑尼无意间发现，老总在包高雅的三个月时间内，两人竟然没有互动。没有电话，也没有社交软件的互动。于是桑尼就准备带人去别墅先抓人，我的意见是，目前没有任何证据抓人，不如先对高雅进行全面调查再说。”
“李墨，你很墨迹。”
桑尼和李墨两人争论了一番，桑尼坚持自己无组织，无纪律，无规章的办事风格，带上风雪一起去了别墅。然后在别墅的厨房看见了高雅的尸体。他们却不知道凶手就在客厅。桑尼连线指挥中心，联系李墨。
风雪则按照课堂的正规程序对别墅进行搜索，结果一拉客厅窗帘被刺，头部砸在墙壁上。桑尼听见声响出来，只见一人戴了头盔，身穿雨衣跑出别墅。
桑尼知道支援很快就到，与其在现场呼喊风雪的名字给她续命，不如干点实际的工作。于是桑尼追了出去。嫌疑人跑进了一条街外的一所女厕所，桑尼毫不犹豫跟随进去，在女厕所，桑尼发现了唯一一个人，也就是萧依依。
但是萧依依没有戴头盔，也没有雨衣。厕所两米高位置有比较大的通气口，在通气口外的草坪上发现了头盔和雨衣。
桑尼不太肯定萧依依是不是嫌疑犯，萧依依被捕后说自己上厕所，没听见什么动静，厕所包厢门是被桑尼踹开。桑尼决定暂时拘留萧依依，萧依依表示自己要律师。李墨问萧依依有没有认识的律师，萧依依说高山律师所和自己公司签订有常年法律顾问协议。
于是李墨就给曹云打电话，同时因为和曹云有关，桑尼立刻调查了情况。发现确实是很正常公司和律师所签订的协议。
……
曹云没去搜查一课，而是去了医院。
风雪命不错，挨的一刀避开了要害。主要伤势是脑震荡，刀伤反而不是什么问题，修养一周或者两周时间就可以出院。
曹云见风雪之时，法医和桑尼在主治医生办公室聊伤情，主要是聊凶器。这里有个比较尴尬的问题，如果风雪死了，在尸体上可以提出凶器的模样。风雪没死，那就不行了。还好还有一具尸体。
没错，发现了头盔，发现了雨衣，但是没发现凶器。
曹云把花放在桌子上：“感觉如何？”
风雪很惊讶曹云会来看望自己，努力坐好，摸头：“晕，痛……”说完两个字，一侧身，抱着床边椅子的脸盆吐了起来：“不好意思……”
一边护士过来，给风雪纸巾：“你们这些警察有没有搞错。脑震荡这么严重，还排队做笔录。是不是你们同事？”
曹云道歉：“对不起，我们做警察的都是混蛋，都没人性。”
“你才没人性。”桑尼出现，带了两名制服警察。按照规定，制服警察将轮流在病房外守候24小时，禁止无关人员进入病房。桑尼：“你不去搜查一课办正事吗？”
“急什么？这种长年法律顾问协议没几个钱，怎么可能让我出手。我让魏君去了，让她练练手。”曹云问：“听李墨说你就是个二货。”
桑尼深吸气准备反驳，而后泄气，在风雪床边坐下，叹气：“是……”经验不足，桑尼半路出家，经验不足，又没有受过专业的警察培训，导致出现巨大的失误。按照桑尼主观判断，杀人现场的凶手应该早跑了，哪知道凶手会藏匿在一边。风雪幸亏没事，否则桑尼真的不知道怎么交代。
不过也有好消息，如果没有这么一出，桑尼不好对命案下结论。现在看来，凶手绝对是专业人士。高雅被凶手从背后一刀毙命，连血都没流多少。桑尼和李墨在得知这情况后，第一时间怀疑是传说级的杀手不死鸟。但是在模拟之后他们又不太确定。当时风雪背对窗帘，凶手在风雪背后有足够的时间瞄准其要害，但竟然偏了。另外传闻，不死鸟作案身穿红色晚装，头戴红色假发，和头盔和雨衣完全不符。
第三百九十二章 蠢动

命案发生的时候，北郊在下大雨。由于北郊这片别墅区比较特殊，监控极少，没有捕捉到疑犯的画面。为什么说这片别墅区特殊？这片别墅区没有统一的物业管理，错落分散，如同一户居普通民房一样。第二个特殊，这边是传说中的奶奶村，权贵有钱人真爱的主要居住地。为什么这些人喜欢居住在一起呢？可参照洛杉矶的奶奶村。鬼知道她们为什么喜欢聚集住在一起，但是她们就聚集住在一起了。
也许是因为此，别墅主干道不被列为城市公路，没有安装监控。监控能拍摄到的画面不多，其中有萧依依开自己的汽车在厕所附近停车，走到街边的KFC买了食物。KFC职员证实这一点，萧依依把车开到窗口，下车打伞买食物。萧依依问职员有没有洗手间，职员回答，这只是一个外卖窗口，没有营业面积，没有洗手间。但是斜对面就是公共厕所。
萧依依表示感谢后离开。职员提供小票信息是上午十点三十三分，而桑尼呼叫指挥中心是十点三十九分。按照桑尼估计，自己闯进厕所时间应该是十点四十三分。萧依依有作案时间，加之大雨原因，警方没有找到目击者。
关键是凶器，物证组从别墅到厕所地毯式的搜索，没有找到任何和死者背后伤口吻合的凶器。
死者是被一尖锐物品从背后刺入心脏，凶器扁平，入体最宽为两公分。在风雪衣服上发现死者血迹，基本可以断定风雪被同一凶器刺伤。
如果找不到凶器，桑尼和李墨认为只有两个可能，第一个可能，对方使用冰块类凶器。第二个可能，对方有支援，已经将凶器带走。
假设是第一个可能，萧依依的汽车内没有小冰箱，没有任何冷冻设备，可以排除萧依依作案的可能。如果是第二个可能，现在也没有办法指控萧依依，萧依依唯一的嫌疑就是她在厕所内，嫌犯跑进厕所。桑尼进入女厕，踹门后控制萧依依花费了一些时间。在给萧依依戴上手铐，向指挥中心说明，现场追问萧依依后，桑尼才趴墙引体向上，通过通风口朝外看，看见了厕所外的雨衣和头盔。期间浪费足够多的时间，凶手非常可能已经携带凶器逃脱。
这里也说明了桑尼作为警察的不专业，他污染了窗口的证据。原本通风口下面部分没有水渍，代表没有人体接触墙面。但是桑尼这么一跳，一个引体向上，墙体就有水渍了。更要命的是，没人朝这个方面去想。
在李墨看来，萧依依还有一个可疑就是态度和情绪，很镇定，很冷静。不过在和萧依依公司职员了解后也没有问题了，因为萧依依平时就是这样的人。什么事都无法引起她的兴趣和注意，职员们甚至猜测萧依依有心理疾病。
在这种情况下，魏君和警方交涉后，警方释放了萧依依，要求萧依依在近期内不要离开东唐，随时会传讯她。
……
南湖垂钓。
曹云看了身边超黑一眼，又转回来。超黑感应到看了眼曹云，回头。曹云又转头……
几次之后，超黑：“我读出了一股忏悔的味道。你做了什么对不起我的事？”
“猪肉涨价，我联系了屠户。他看过你的照片后说，整只走的话他出五千。”
“很不好笑，又没有营养的笑话。”
“哈哈……”曹云问：“上次你追的妹子怎样了？”
“多少年前的事了，你从来没关心过，现在突然关心？”超黑问：“你记得那妹子是哪国人吗？”
“哈哈！今天鱼咬的钩太有意思了。”
超黑：“我如果是你，就直接说。”
曹云叹气：“我怕你接受不了。”
超黑：“你出卖了我？”
曹云：“你怎么会有你存在出卖价值的想法？”
超黑：“那……你挖了我墙角？”
曹云：“喂，不要侮辱我品味好不好。”
超黑：“请继续人身攻击。”
曹云：“今天天气不错，秋高气爽，我早知道不死鸟是谁，万里无云。”
“什么？”
“天气很好。”
“中间那句。”
“你缺钱吗？”曹云问：“我最近钱太多。”
“魂淡，我对你没有任何的隐瞒，把你当兄弟。而你竟然瞒着我这么大的一个信息。”超黑暴怒，把鱼竿一扔：“滚你X的蛋。”
曹云忙拦住：“总归是我向你坦白了，胜过我一直瞒着你。”
超黑看曹云：“坦白肯定是有原因的对吗？”
“PS2000。”曹云道：“刚在北美上市，我一周内帮你弄一台。”
超黑不屑：“你认为我会为了一台PS游戏机就原谅你？”
曹云：“万事都可以协商嘛。”
超黑：“我告诉你曹云，我不可能为了PS原谅你……除非是Switch20000。”
曹云一拍手：“别说Switch20000，就算Switch20000台都行。”
“呵呵。”超黑看曹云：“有屁就放。”
曹云拉超黑坐下，把鱼竿塞到超黑手里：“不死鸟身份非常隐秘，我自认为除了海豚，我老师和我之外，就没有人知道她的真实身份。而且她在东唐隐居，从不惹事。但在昨天她帮烈焰杀人了。我需要一位超级无敌骇客查询一下，谁联系过她。”
曹云：“我不开玩笑，我真正怕的就她一个。每当想起她我背后寒毛都会竖起来。她是那种你抓住她手臂，她可以毫不犹豫砍掉自己手臂的人，所以我不想你知道她的存在。同时我认为她在东唐开始自己新生活。不死鸟并不是传说中红色晚装，红色假发的女生，这个传说我认为是某杀手将自己做的案子栽赃给不死鸟。”
曹云：“另外，她也是我压箱底的底牌。人在江湖飘，说不准什么时候就惹上仇家。为了保护这张底牌，我需要对她情况进行了解。但是我真不敢去调查她，所以请你这位宇宙超级帅气无敌骇客从数字网络上查询蛛丝马迹。”
超黑道：“十人营中几位攻击性技术人员，比如枪王，死神，甚至包括远征，都挺水的。我觉得能搞事又能活下去就是你们这群阴谋家。不死鸟有这么可怕吗？”
曹云：“我向你保证：有。”
超黑：“那现在你真诚的再告诉我一些你没有告诉我的事，让我看看你的诚意。”
曹云：“知道越多，死的越快。”
超黑：“我需要诚意。”
曹云想了一会：“我……隐约猜到鬣狗老板的身份。同时我隐约猜到了烈焰三法官中两位法官的身份。”
超黑：“鬣狗和烈焰和我们没关系，但是他们主管和我们有一定关系。”
曹云遗憾道：“这两人身份我还真不好说，有些疑人偷斧，看谁都像。走叉可以肯定是活跃在东唐。不少人认为烈焰CEO活跃在东唐外，这点我不认同，我认为烈焰CEO主要时间也在东唐。这两人未必是我认识的人，也未必不是我认识的人。”
超黑想了好久：“喂，我想回美国了，回美国前需要做点事。”
“没看新闻？美国每天都处于水深火热状态，你回去干嘛？东唐盛世太平不是很好吗？”
超黑道：“曹云，我认真的。我认为我们要独善其身，不能把宝押在某人身上。”
“某人是谁？”
超黑道：“海豚，他知道的太多了，目前十人营基本浮出水面。每个人都有或多或少的麻烦，并且有多人死亡。我不想步他们的后尘。”
曹云道：“虽然有些过意不去，但是你说的很有道理。不过鬣狗和烈焰的主管想必更担心海豚出卖他们。我通过远征的事还猜到一个事，大联盟很可能和CA有一定关系。”
超黑：“你这老一套，都是CA搞阴谋。读者会有意见的。”
曹云：“除了CA和外星人，我不知道朝谁泼脏水。”
超黑：“好吧，下本就别搞人家了。”
曹云：“下本我连地球不搞了……说正事，有没有可能挑拨烈焰CEO买凶杀海豚，然后海豚就把他给卖了。”
超黑：“烈焰CEO不会那么傻吧？”
曹云道：“但如果CA小王牌的导师遇害呢？导师被CEO杀害了呢？”
超黑：“导师是来东唐查走叉，和CEO是一国的吧？”
曹云道：“可是CEO手上有导师非常想要的情报。你能不能把导师身份挖出来？”
超黑疑惑：“你为什么放弃中立身份？为什么弄死CEO？”
曹云回答：“我可能暴露了我知道太多的事实，这家伙不死，我有些不安。”
超黑：“现在我才感觉到这游戏还是有点意思。”
杀海豚？有道义吗？肯定没有。现代江湖已经不讲究道义，没有人愿意把自己的命运掌握在别人手上。如死亡这个超级BOSS迟早会降临，人类明知不敌，但也会想尽办法的挣扎。
杀海豚不道义，并且是一个很自私的想法。
杀导师呢？这就和道义无关，曹云和超黑与导师无冤无仇，导师是一枚棋子，杀海豚的棋子，不存在任何道义。再者导师并非无辜的人，作为江湖人，应该知道刀子会从任何时间任何角度飞向自己。
曹云到目前真正想弄死的有三个人，第一位：雇佣张子乔袭击自己的人，原因是有一位警备队队员因保护自己殉职。第二位，烈焰CEO，曹云不太肯定越三尺和烈焰之间的关系，但是从CEO行事风格，比如杀远征就可以看出，此人做事有时候是不择手段的。这人是比较危险的人。第三位，海豚，唯一掌握有十人营名单的人，曹云之所以想弄死他，是因为他知道的太多。
在此期间，首先要拯救下王牌，压箱底的一把刀：不死鸟。作为一位文职人员，不应该亲自操刀杀人。诸如走叉，烈焰CEO他们手上从不直接沾染鲜血。
……
一周之后，南湖垂钓，超黑带来了信息。
萧依依是小虾国际连锁酒店东唐行政监督负责人，监督在各唐的小虾酒店管理工作是否达标，以保护小虾的品牌。萧依依之所以有这份工作，是因为她表叔是小虾国际连锁酒店的名誉总裁，也是小虾大股东。
表叔是东唐裔，因是第四代移民，没有东唐名，他叫艾文。超黑经过了解调查，艾文并不是一位正经的商人，最少曾经不正经。艾文坐牢两次，其中一次是涉嫌团伙犯罪，欧洲警察破获一个职业杀手团伙，艾文是他们的中间人。警方一度怀疑艾文是首脑，但是因没有证据，最后只判了其六年。
艾文出狱之后的第三年，买进小虾酒店的股份，成为大股东。成为大股东到现在三年时间，艾文没有任何犯罪记录和嫌疑，甚至连交通违章记录都没有。
在萧依依杀害高雅前一天，艾文从澳洲到东唐，当天晚上和萧依依一起吃饭。现在还在东唐。
根据这些线索推理与猜测，除曹云等人外，超黑认为艾文是知道萧依依身份的唯一一个人。
曹云推测艾文是想给萧依依一个空间生活，否则不会将萧依依放在东唐，而不是带在身边。艾文动用萧依依，很可能是烈焰给了他压力。
超黑同意，艾文在CA资料库有建档，CA认为艾文曾经是欧洲最大的人命交易商。烈焰无法通过大联盟找到高手后，转而离开大联盟。很可能因此联系上艾文。
超黑：“现在我们遇见了麻烦，我们要帮不死鸟，就必须除掉艾文。可是我们都不是杀人的人。”
曹云看超黑手机上的资料，拿自己手机发邮件。五分钟后，电话震动：“嗨……有一单生意……”
打电话的是镜头：“先不说生意，张子乔的事我帮你包圆了。张子乔到达东唐后，有人给他提供了临时落脚点，并且提供了你的位置信息。信息提供人在名唐，按照我的推测，我认为对方是一名骇客，利用你的手机来定位你的位置。”
曹云第一个想到了广本，但是曹云有自己的基准点，曹云不相信越三尺会让张子乔到东唐搞事。不因为其他的，以曹云对越三尺性格的了解，她如果知道张子乔在泰国的情况，肯定要抓张子乔，不会养着张子乔这条饿虎。
不过广本应该是有问题的，对付骇客的办法就是更好的骇客，自己身边恰巧有一个。
第三百九十三章 计划

曹云询问：“信息可靠？”
镜头道：“这信息不是我弄到的，是警察弄到的。张子乔多次意图自尽，有一次受伤严重而住院，据说有歹徒伪装成医护人员给张子乔看了张子乔妻儿的照片，张子乔向对方说明自己到东唐的情况。消息既然告诉了歹徒，张子乔也把信息告知警方，希望警方能联系泰国警方，对张子乔的家眷进行了保护。我也是查到张子乔家眷时发现情况不对，花费了很多精力和办法查到这些信息……很累，很幸苦，动用的人很多，这些人都要吃肉，猪肉很贵，你懂？”
“十万？”
镜头当场暴粗口，曹云笑呵呵的听完，道：“我这边有事找你帮忙，一起结账。”
镜头：“首先我先问怎么给钱？我不想和大联盟或者其他团伙有联系。”单飞才爽。
曹云道：“我准备买直升机，听闻泰国有人低价出售直升机，最终因为不懂行，我还是被宰了一刀。我怀疑对方用美人计于是报警，但是由于没有确凿的资料，警方不予立案，并且要求我履行购买合同，或者是赔偿保证金。”
“行，这很律师。”镜头：“说吧，什么事。”
“我现在有些嫉妒你，你不仅逍遥法外，而且工作生活混的风生水起。”
“我老婆有旺夫命……你这条单身狗不会懂什么叫老婆的。说正事……我这边通讯很安全，你手机安全吗？”
怎么可能不安全，超黑在身边呢。
曹云道：“暂时很安全。我想弄死或者把一个人弄进监狱。”
“谁？”
“你可能不认识，艾文。”
“杀手之王艾文？”
“我特？”
“喂，这家伙在四十年前很有名。他的绰号叫黑色闪电，因为其擅长潜伏夜间突然一击而知名。是当时意黑的王牌杀手。意黑生活也不容易，他被主人卖了进了监狱。在监狱里被人寻仇。虽然砸了不少钱，还是差点被弄死。出狱之后他就创立了黑星，黑星被捣毁，再次坐牢出狱之后，他离开了这一行，洗白成正经商人。”镜头道：“你不清楚很正常，他在第一次出狱后就非常低调，第二次入狱罪名也不大。”
曹云：“你行不行？”
镜头：“没有不行的事，主要看钱够不够。”
曹云：“开个价。”
镜头：“又要玩这个游戏，一千万。”
曹云：“你去死，一个老头你敢要一百万？”
镜头苦笑：“你看，很没意思，我们实在说个价格好不好？”
曹云：“张子乔和艾文打包，一百万，不二价。”
镜头：“请再说一遍，我准备挂电话。”
曹云：“挂了电话，张子乔的钱你就拿不到了。按照契约精神，我们没有谈论张子乔的价格。现在我愿意将张子乔和……”
镜头：“一百万美元。”
曹云：“太多了，现在汇率很高。”
镜头：“我把汇率零头砍掉，七百万，OK？”
曹云道：“你先说明是要让他坐牢，还是要让他去死。”
镜头道：“杀人没有技术含量，我们都是杀人不见血的人。肯定是让他坐牢。十年起步如何？”
这个词很熟悉，曹云一拍大腿，格老子，自己身边有超黑。在艾文过海关时候，朝他手机送点小孩照片，艾文就完蛋了。算了，算了，自己是律师，不能做犯法的事，再说这种手段太下贱。曹云道：“时间。”
镜头：“这不好说，一个月内。”
曹云道：“七百万分四份，第一周内搞定全额付款，第二周……”
镜头讥笑：“七百除以四不好算是吗？”
一四得四，八四三十二，曹云道：“七百二十万，每周扣……180万。超过一个月，你每周贴钱180万。”该死的，心算没学好，为了面子20万就没了。
镜头：“去死。”
“喂，你是十人营的镜头，你做不到？”
“我不会上激将法的当。”镜头停顿许久后，道：“不过我对艾文还是有兴趣的，就这么定了。”
曹云挂电话，把电话给超黑，超黑折腾了一会：“现在没有证据表明你买镜头的服务。”万一东窗事发，镜头虽然还可以做人证，不过曹云会担心人证吗？知法才能有效的犯法。
曹云道：“我对镜头有信心。镜头此人性格不可一世，最少他认为自己不比别人差。但是我打败了他几次。如果他做不到，那他这辈子都别想在我面前抬起头来。”
超黑：“你的自我感觉很良好。”
曹云：“不，镜头没有和其他人联系或者是接受业务。对我持此态度，表明他对我打败他的事实很不服气。不着急，观望吧，我们的计划是一步步来。在镜头很大概率把艾文送到监狱中情况下，你这边要开始搜寻导师了。”艾文入狱，曹云手上就有刀了。
诸如曹云这类的书生，让他们杀只鸡，他们未必做得到，甚至在杀鸡后会落下心理阴影。但如果让他们下令杀十万人，他们眉头都不会皱一下。鸡是具象化的生物，十万人只是一个数字。
……
镜头做到了，四天后艾文在东唐被捕。要说艾文，不抽烟，不喝酒，不近女，不好男，为什么会被捕呢？
镜头在时间压迫之下，做了一个最粗糙最暴力的诬陷陷阱，一个叫布基纳法索的国家在两天前正式通缉艾文，并且联系东唐希望提供司法协助，于是艾文被捕了。等待他的是引渡。引渡过去就没事了吗？
不，并非某个国家要求逮捕罪犯，这个国家都会动手。以艾文为例，国刑需要全面了解布国提供的材料。里面有艾文入境记录，离境记录。案件详情：艾文开车自驾游的路上发生车祸，导致三人死亡，艾文逃逸。布国警方通过仅有几个摄像头判断，艾文为嫌疑人之一。调查中一家小镇的汽车修理工肯定了艾文将汽车送到自己店铺维修，车头损毁严重，艾文给了修理工两千美元，两千美元已经作为证物封存。
疑点当然很多，比如小镇修理工能修理车头损毁严重的汽车吗？可能可以，可能不行，这就不是国刑质疑的情况。监控卡口拍摄的两张照片，上面没有时间，可信吗？可能可信，可能不可信。国刑审核的是案情和布国警方掌握的信息。
什么，你说布国这个烂穷之国怎么会知道艾文在东唐呢？这句话涉嫌公然攻击一个主权国，会上升到崴脚高度。虽然布国穷，但是富可敌国，比我们富有的可都是敌国，穷国才能当好朋友。不管怎么说，这是符合手续的一个司法协助。
于是国刑将案子发给搜查一课，搜查一课前往艾文租住的酒店，将艾文逮捕。
诸如这类穷国用钱就可以砸平，只要有钱，对他们来说没有什么不可以？镜头联系人，给笔钱，把罪名坐实。然后屈打成招也好，在监狱摔死也好，随意。
艾文是澳洲人，澳洲会介入吗？会，但是很难，因为澳洲在布国没有崴脚机构，两国没有建交。
镜头在电话中也承认，自己手段粗糙，但有效就可以。并且自己会持续跟进，保证这家伙10年之内会留在布国。同时声明，自己不负责艾文的生命安全。镜头告诉曹云，如果要正经做一单，他最少需要一个月的时间去了解目标的大量信息。
当然镜头对曹云求打折的提议很不待见，认为曹云没有诚信。曹云认为这个结果是对了，但是过程过于粗糙和暴力，和自己预期的润物细无声不一致。由于镜头一开始就承认自己手段粗糙，故而被曹云抓住口实猛打，最终以四百万的价格成交。
曹云因此也去了一趟泰国，购买直升机，结果被坑。诉之法律，因对方无违反法律行为，法律要求曹云履行合同，最终曹云给了四百万完成合同。对方公司见曹云确实有购买直升机的意愿，于是帮曹云预定了一架两百二十万的六座直升机，两个月交货直接送到东唐。
这就是现代版本的买死千里马的故事，如果没有人知道详情，就会变成美谈。
曹云在泰国旅游期间，艾文已经被送到了布国，到达布国两天内判决罪名成立，艾文被判入狱十五年。不过镜头用的是闪电战术，在艾文有钱没门路的时候送其入狱，曹云担心艾文没几天就出来了，艾文是被钱砸进去的，艾文自然可以用钱砸回出去。
不管了，相信镜头没有坏处。即使艾文出来了，镜头不仅得退钱，还有违约金。自己再算算利息，还有通膨率，汇率，把他皮都拔下来。
接下来就是计划中的第二步，杀导师。
杀导师分好多个环节，第一个环节是找到导师。第二个环节，杀死导师。第三个环节，栽赃烈焰。如果导师死亡，海豚仍旧不公开烈焰CEO的身份，就当自己钱打水漂了。因为看西斯不爽，所以看西斯的老大自然也不爽。恨屋及乌。
曹云是可以选择继续中立人身份。之所以要主动挑事，是因为曹云感觉到危险。超黑所说的海豚危险，曹云认为比较遥远，并且在一定程度上曹云相信海豚。退一万步说，就算海豚把自己身份曝光，自己未必有事。没有人和十人营是敌人，只有人和十人营中的成员是敌人。但是烈焰CEO是很直接的威胁。
这件事起源自然寒子被诬陷，曹云逼于无奈翻出底牌，让对方知道了自己了解的太多。曹云可以相信越三尺所说和所承诺，这件事到此结束。但是信任越三尺并非曹云的基准点。
最重要是曹云有钱，没钱想做坏事都没资本，也没有做坏事的必要。有钱就可以胡作非为吗？这是个鬼都知道的答案。答案：肯定是不可能的。至于为什么不可能，这里就不回答了。
……
由于不死鸟萧依依杀死了高雅，导致线索被切断，烈焰专案组二十天的持续调查没有任何发现，没有任何结果。新加入烈焰专案组的桑尼，心情憋闷，带着出院不久的美女风雪兜风，兜到高山律师所来。
曹云啃着烤排骨站在门口看两人走过来喝问：“什么人？”
桑尼很不警察送根中指：“兜风，闲逛，找灵感。”
曹云：“饭点兜风？蹭饭就蹭饭……风雪，没吃饭吧，一起。”
是你律师所太远好不好，自己十点兜风，十一点半才到律师所。为什么要来高山律师所，桑尼本人很喜欢律师所后院。喜欢后院的风景，可眺望城市，可远望海平线。喜欢后院的人工温泉，劳累一天泡在温泉之中，身心倍爽。同时，桑尼也喜欢曹云，他喜欢曹云的思路，说不准曹云能给自己提供一些新的看法。
今天的午餐是烤排骨，排骨选上好的没有一大团瘦肉的排骨，由五星级酒店厨师腌制和烹饪，按照各人口味放佐料。每一根都好吃的掉牙。最厉害是量，就目前排骨的价格，一看这量就知道这户人家是大户。整整三十根的排骨。
不过……
昨天高山杏将预定排骨发了朋友圈，云隐和司马落一大早就到律师所请安，并且赖着不走。现在加上桑尼和风雪，八个人分三十根排骨，人均三根多。
风雪还是比较矜持，边吃边客套：“这排骨多少钱？”
云隐回答：“这生排骨一斤八十，加工费、送餐费、服务费等随便算算，一根成本大概三百左右。”
风雪吓一跳：“这里有一万块？”
陆一航泪奔：“九千，加小费一千，整一万。”
桑尼不知情，好奇问：“陆一航，就你那点钱还敢请人吃排骨？”现在月收入没个五万八万的，排骨看都不敢看。
曹云道：“他被九尾踩扁了，血都踩出来了，那只好出出血。”
这是赌约，陆一航意气风发上庭前立下赌约，结果一败涂地。虽然心情不好，但是该买单还是要买单。
这是一个比较典型的入侵案。小女是房子的主人，报警称有人入侵自己房子，询问自己可以用武力保护自己吗？得到报警中心肯定之后，小女暂时挂断电话。七分钟后，警方到达靠近城郊的西郊区小女家，小男倒在血泊之中，小女手持锤子蹲在角落瑟瑟发抖。
九尾负责了这个案子，她认为小女是故意杀人，理由是小女和小男认识。
小女是女性，和男性小男谈了一年的恋爱，分手后小男扬言要杀小女全家。
第三百九十四章 日常案

法庭审理案件中，陆一航认为小男因为威胁过要杀小女全家，所以即使两人认识，小男入侵小女家，也存在很大的威胁。九尾认为，小女和小男在个头和力量完全无法对抗。小女是趁小男不备，用锤子从后袭击小男。也就是说，当时小男已经放下戒备之心，处于安静和无威胁的状态。
双方据理力争，在质询小女的过程中，九尾出乎陆一航意料的准备的非常齐全和全面。九尾从位置，动作，行为等分析，将小女的笔录中的谎言一一揭穿。
九尾：水是你倒的，还是小男自己倒的？
小女：我倒的。
九尾：背对着小男？
小女：是吧。
九尾：你笔录称一直处于紧张和戒备状态，小男距离你不过两米，你却敢背对着她倒水。按照饮水机的出水量，倒满一杯最少需要六秒之间。这六秒时间你就不害怕？
小女：我侧身倒的。
九尾：左侧还是右侧？
小女：记不清了。
九尾：提醒你一下，你的饮水机是放在凹形位置，左侧是冰箱，右侧是屏风。
类似的询问一个个的放出，小女无从招架。还有九尾问，报警之后开门接待小男，还是攻击了小男后再报警？门没有破坏迹象，为什么你不躲藏等待警察到来，反而是打开门请小男进入？
陆一航准备不够充分，他能招架，但是招架不住。比如请小男进来，是报警中心让小女冷静安抚入侵者，小女误会了才开门。似乎可以说的过去。九尾追问，她从二楼到一楼，再开门，只是为了安抚小男的情绪？陆一航回，小女并没有说自己在二楼。九尾出示了证据，报警电话中，报警中心询问小女现在安全吗？小女回答安全，自己躲藏在床下。小女家有四张床，只有二楼主卧的床可以塞进一个大活人。
九尾将笔录，报警电话，口供，现场的细节全面贯通，以报警电话验证现场，以现场回应口供，以口供来说明报警电话。类似一推一的方式。
比如某人打电话说在加班，那么就证实他在公司。二十分钟后某人发朋友圈，说月亮很圆。代表他看见了月亮。但是这又违背了加班的说法。因为公司所在位置是看不见月亮的。
九尾的一推一战术彻底击垮陆一航，小女无法在法庭上正面回答九尾的多个问题。虽然一审还有一庭，但结果已经注定。
更糟糕的是，九尾把陆一航说服了，说服陆一航相信小女是凶手，让陆一航彻底失去了斗志。
庭审结束后，陆一航很郁闷的坐在台阶处，听审的曹云经过，扶起他，安慰他：“我刚定了排骨，记得买单哦。”
咆哮，陆一航只想对天空咆哮，想大声咆哮……
但陆一航没怪曹云怪声怪气的讽刺。曹云曾经很认真的提醒过陆一航，九尾实力很强。九尾强在局部战斗的无敌上。曹云对阵九尾，花费了巨大的精力了解九尾，最后决定采取避实击虚的战术。如曹云这等律师都不敢和九尾硬碰硬，陆一航被撞沉也在情理之中。
……
陆一航垂头丧气，一边的好机油司马落问：“曹云，小女这案子能翻吗？”
曹云道：“在回答这个问题前，你们首先要回答我一个问题，本案一航先是相信小女无辜，是正当防卫。在法庭庭审之后，一航转变观点认同九尾的看法。假设，我说假设小女是无辜的，因为检察官太厉害，导致冤案的发生，甚至导致小女冤死。你们对此有什么看法？四位，都可以说说。”
前文分析过名律师强于检控官的原因，现在是分析检控官强于律师的问题。这个问题也是很现实，很常见的问题。虽然检控官整体水平不高，但律师从业人员素质参差不齐。不少刑事案的被告没有金钱请律师，法庭会通过法援给他们指派律师。法援指派的律师大部分情况下要么是业务不精，要么是敷衍了事。毕竟是市场经济，一分钱一分货。那如果是计划经济呢？那就没有人会努力上进。
陆一航反问：“曹律师，你难道认为小女是无辜的？”
曹云回答：“你已经不信你的委托人，你就应该请辞。风雪，你怎么看？”
风雪抬头看看大家，回答：“警察大学曾经考过相关的问题，标准答案是：最终嫌疑人有罪与否和警察无关。老师告诉我们，警察是可能抓错人的，嫌疑人是否有罪和警察无关，和律师、检察官和法官有关。根据大数据统计，在没有前科的情况下，在警方多次审问过程中，坚持自己没有做坏事的嫌疑人，是罪犯的可能性并不高。”
风雪：“从另外一方面来说，如果罪犯认罪，警方会快速移交案件给检察官。如果罪犯不认罪，警方会补充调查。在本案中小女坚持自己无罪，根据大数据看应该是无罪。但是大数据不包含重罪。当重罪嫌疑人不认罪情况下，检方必须掌握极大优势的证据，我们所称的铁证才会正式控告嫌疑人。”
桑尼：“人家是问，律师是笨蛋，检察官是天才，会不会导致冤案出现。”
风雪沉默一会道：“我导师和我说过，法律出现后，可以逃脱法律制裁的都是聪明人。后来出现了律师，能逃脱法律制裁的都变成了有钱人，因为有钱人可以雇佣聪明人帮他们辩护。曹律师你所说的是比较少见的情况，大多数情况检控官综合能力不如律师。”
风雪见大家等待，只能继续说：“法律是一条准绳，是透明的一条界限。如同高考一样在尽可能追求公平。实际情况却要复杂的多，存在地域和人为的不公平。各省不统一考卷，名校在省入取的名额多寡等等。A地考500分的可以上名校，B地600分只能去二本。这是不是很不公平呢？确实不公平，但是已经尽可能的保证公平。法律也是一样，雇高小姐和雇曹律师在庭审结果来说肯定有天壤之别。”
“……”高山杏看窗外，今天天气很好。风雪刚才说什么？我没听见。
曹云鼓掌：“说的很好。小女案的问题在于小女的律师斗不过检控官。那小女就一定有罪吗？”
陆一航：“曹律师，你去听审了。应该看出小女在回答九尾问题时候漏洞百出，难以自圆其说。被问急了就推说不清楚，不知道。”
曹云道：“一航，你去听审前已经看过所有资料，我不确定小女是不是有罪。但是我认为你从一开始就不太相信小女……要不，下次出庭我当助理，我们赌三百根排骨？”
风雪提醒：“私人赌约超过一定金额是违法的。”
桑尼不爽：“你管。”年轻人就是年轻人，说话不经过大脑。刚才说的很不错，应该加分。现在不应该插嘴时候就别开口。相对风雪刚出学校的大学生而言，在座的除了高山杏都算BOSS。
风雪立刻不吭声。
曹云笑：“风雪说的没错，这是不对的。再说我可能也没空，我姐姐下下周结婚，我应该提早一周过去。”
高山杏情商不低，缓和尴尬气氛，明知故问：“你姐？”
“卢萍，你没请柬吗？”
高山杏一愣：“我还真没收到请柬。”
曹云也一愣：“我们再换个话题？这排骨腌制的如何？”这天怎么聊？
大家漫不经心发表评论，曹云和卢群联系后，把手机拿给高山杏看，卢群回曹云：“高山杏和我有关系，和卢萍没有关系，所以卢萍会亲自打电话邀请。”
很快排骨吃完了，大家聊天喝茶，桑尼提到了烈焰的事。曹云首先表示，自己和烈焰没有关系，所有和烈焰，鬣狗有关的问题自己都不知道，不参与。其他人自然更没信息。
茶过三巡，各自告辞。
上了车后，桑尼问：“风雪，假设曹云能帮小女翻案，因为你插嘴的缘故，导致他没有出庭。你有什么看法？”
风雪：“……”
“人家没当你是外人，没将你看作纯粹的警察，所以才会公然说出赌约。没错，你的行为是对的，制止他人犯法是对的……”桑尼说了一半，看风雪很懊恼表情：“算了，没事，你确实是对的，你就是警察，应该这么说。”
风雪：“到底对不对？”
桑尼：“你可以这么衡量。我们抓了大毒鸟，一位证人在作证中说出自己曾经偷窃钱包的事，你会不会另案处理，通知派出所把证人带走，调查他偷钱包的事？”
风雪不敢接话。
桑尼：“曹云属于小BOSS级别的人，李墨给他开了不少绿灯，凭什么？李墨是因为曹云帅才给他开绿灯？当然不是，是因为曹云有这个能力，所以才有绿灯。假设曹云和陆一航真的赌了，你抓了他们，曹云打电话个李龙，李龙会不会给曹云这个面子？”
汽车内沉默很久，风雪问：“如果因为我说的话，导致小女最终罪名成立……”
桑尼道：“不至于了，曹云不会因为你高兴还是不高兴就改变自己的看法和想法，你还没有这个资格。人家刚才那么说是因为气氛尴尬给你台阶。”
……
如桑尼所说，风雪不知道曹云和陆一航有没有赌排骨，但曹云在三天后出席了小女案的庭审。本案已经开过一庭，如果本庭没有新证人和新线索，就会进行结案陈词，陪审团给出意见，法官根据意见做出裁决，结束一审。
九尾进入法庭，第一眼就看见曹云，不由来的心扑通扑通的跳。九尾深呼吸，默默的坐下，她宁可承认自己是怀春，也不愿意承认自己看见曹云心虚。九尾翻看自己的资料，掌握的资料给了她很大的安全感。这是她的武器，完美强大的武器。
开庭，曹云先站起来：“辩方请求1号证人出庭。”
九尾看1号证人资料，是一个叫千子的女人。曹云没有说明千子的情况。由于是昨天下午才把证人提交法庭，九尾到了今天早上才知道有这么一个证人，她没有去查询千子的背景。不过九尾有信心，自己未发现涉案人员中有千子的存在。
千子确实没涉案，她是一名心理学家，她出庭作证就一件事，证明两个学术名词。第一个名词叫逆行性健忘，第二个名词叫创伤后应急障碍。
简单来说，有时候人记不住发生意外时的信息。这在医学上并不少见，在司法界也比较常见。多是处于被迫害的妇女（法律规定十四岁以上都算妇女，任何超过十四岁的女性不承认自己妇女身份者，皆属于违法行为），她们无法回忆前被迫害的细节，迫害前后的记忆也支离破碎。
千子告诉大家，这是人身体的自我保护。当一个人对事情非常厌恶的时候，就会选择性的遗忘这件事，以此来保护自己。如同看见亲人去世哭晕当场一样，因为极度的悲伤导致大脑选择对人进行保护，使其昏迷。
曹云询问小女有没有这种情况，千子表示自己无法肯定小女有还是没有。她只是说存在这个可能。因为心理学上很多诊断属于主观诊断，不同传统医学，有X光，有化验报告。也导致心理学被很多科学家认为是伪科学。因为无法证明的科学都不算科学。
曹云：“被告之所以口供，笔录，庭审中出现言语混乱，甚至词不达意，就是因为被告受到了惊吓，她的大脑欺骗了她，她又自己脑补了一些情况并且深信不疑。在1号证人说明之后，我恳请法官暂时跳过对证人现场问题质询的环节。”
法官问：“请说清楚一些。”他当然明白曹云意思，但是必须考虑到陪审团的情况。
曹云道：“要证明被告无罪，未必需要完全了解当时案发现场的情况。由于上次开庭，控方就现场问题询问被告，被告回答词不达意，不尽人意，很容易给陪审团留下错误的印象。1号证人说明被告有可能存在精神障碍，所以恳请法官同意暂时跳过案发现场有关的问题。”
法官道：“如果能在其他领域证明被告有罪或者无罪，当然可以。”
“谢谢法官。”曹云拿了资料：“首先我们要认识一下被告是一位怎样的人？这是我对她的一个总结：她是一位娇娇女，从小处尊养优。没有任何的违法记录，甚至没有超速，违停的罚单。被告海是流浪者之家的义工，每周有半天时间做义工。流浪者之家，是收留被主人抛弃的各种宠物猫狗。我这边有一份材料，是流浪者之家义工们对被告的评论，大家可以随便听听。”
第三百九十六章 合作

思维成熟的人一般不会被别人所说服，庭审就是一个说服游戏。只不过辩护律师要说服的不是检控官，而是法官，是陪审团。当检控官认定被告就是凶手，律师辩护让被告无罪，检控官会认为律师为了金钱无所不用其极。假设律师辩护之下被告仍旧有罪，检控官会认为正义得到了伸张。
只有这个思维，陆一航就不会有烦恼。陆一航一方面担心自己成为检控官后过于强势，导致无辜的被告有罪。另外一方面也担心自己成为检控官后能力不足，导致有罪的被告被无罪释放。
在大部分案件中，被告已经认罪，或者是铁证证明被告有罪。但是在少部分情况下，诸如最近两案，无法确定被告的罪名情况下，检控官应该怎么做呢？
曹云道：“不仅是一航，司马落在我们律师所住了小半年之后，也出现了类似矛盾的心态。也许司马落学到一些东西，但是他受到的影响是很大的。这会导致他在有些案子中不敢紧逼，反倒不如九尾干净利落。”
魏君疑问：“司马落进律师所学习的时候，曹云你就挖好了坑？”
“喂，别把我想那么坏，我也没那么厉害。井下案让两人打击很大。我曾经说过，如果他们能过这个坎，前途无量。反之我就不知道了。”曹云道：“外卖到了，吃东西。”别人的烦恼毕竟是别人的，曹云爱莫能助。因为三观不同，也没法帮助。
“海董。”曹云接海洋电话，苦笑：“我现在看海董你的号码，心在发颤。”
海洋哈哈大笑：“老弟，没有难办的案件也不会找你。”
曹云：“所以我才发颤，我过去？”
海洋：“我在办公室恭候大驾。”
……
2014年，美国有一妹子，花费8000美刀雇佣杀手，意图杀死了自己的丈夫，以谋取丈夫的保险金。但是遭遇了FI广撒网的钓执鱼法，她雇佣的人是一名探员。FI经过调查，发现妹子前任丈夫的死亡存在蹊跷，他死于2011年，死后给妹子留下大笔的保险金。但是因为尸体已经火化，无法追查。最终妹子只被指控谋杀未遂。
崔茜一度被人怀疑是黑寡妇，通过杀死自己丈夫来谋夺家产，真相如何还没有定论。
现在出现了一位保险公司怀疑的黑寡妇，她的名字叫安娜，今年四十一岁，无工作。安娜在25岁结婚，30岁时丈夫外面和女人谈心，双方陷入离婚僵局。一个月后其丈夫下班路上遇害，安娜有不在场证据，安娜获得了丈夫个人保险金，加上公司为丈夫购买的保险，总价值五百万元。
安娜32岁再婚，36岁其丈夫失踪，两个月后在湖里打捞出一辆汽车，其丈夫就在汽车内。其丈夫失踪前后，安娜在高岩旅游，故而安娜获得了丈夫的保险金，总价值四百万元。
安娜38岁再再婚，今年41岁，其现任丈夫在等待地铁时，不慎摔下站台死亡，安娜本次可以获得八百万的巨额保险金赔偿，同时还可以向地铁方提出索赔。这次保险公司不干了，保险公司报警，由于安娜的丈夫是一位在职监狱看守人员，涉及公务人员，检方先接手调查。
海洋请曹云来，想让曹云成为本案的保险公司委托律师，协同检方对案件进行调查。毕竟检方关注点在丈夫死因上，保险公司更在意安娜骗保的证据。
海洋：“我们得到一些消息。安娜在事发后不久做了笔录后，安娜拜访了欧阳逸。不过由于目前警方没有对安娜采取任何强制措施，也没有将她当成疑犯对待，欧阳逸暂时无法接受安娜的委托。”
曹云：“你们是当心欧阳逸？”和欧阳逸对阵肯定很有意思。
海洋点头：“欧阳逸有刑案之王的名头不是没有原因。检方那边已经同意和我们委派的律师共同调查本案。按照我们内部的看法，安娜应该是雇凶杀人，检方和检方最多只能调查到凶手，很难调查到雇主。虽然希望不大，但是我觉得老弟你很神奇，左右可以试一试。”
曹云笑：“神奇？这是玄学吗？”
海洋回应：“董事会没有意见。三种考虑，第一种是老弟说的玄学，野子骗保案，白茹花瓶案，这两个案子都很难办，老弟都办成了，说不准老弟是我们保险公司的福星。第二种考虑投桃报李，老弟你帮了我们保险公司很多，这件事你能帮就帮，帮不上就算我们额外给你的酬劳。第三种想法，老弟你现在是东唐顶尖律师中的一员，哪天遇见一些案子要和我们打官司，我们会很头痛。第三种很支持第二种的看法，最后大家都支持第一种看法。”
海洋道：“办成了那就是玄学，办不成算是酬劳，也请老弟以后在接委托时候，对我们保险公司手下留情。”
曹云惭愧道：“海董，你这抬举我了。”
海洋呵呵一笑：“两百万够吗？”
曹云忙道：“一百万就够了，其实不好意思收这么多钱，不过自己给自己定了门槛，没办法，海董请理解。”
“好说好说。”海洋道：“委托书总裁已经签好，老弟看没问题就签个字。负责督办本案的是九尾幸子检察官，你们是老熟人吧？”
曹云：“不是很熟。”
海洋笑：“人家都在法院外下跪抱你大腿，还不是很熟？”
曹云苦笑：“八卦传闻，海董也信？”
海洋道：“哈哈，材料在这里，幸苦老弟了。”
……
九尾是检察机构特搜部的检察官，拥有调查权。安娜丈夫是公职人员，他死亡案件到底是由警察还是检察负责呢？
因为是公职人员非正常死亡，检察官肯定会介入调查。检察官要保证此人死亡和公职无关，一旦有了这个结论，就可以把资料移交给警察，由警察进行调查。如果检察官在调查中怀疑此人死亡和公职有关，那就会进行专案调查。
和其他主检控官不同，九尾的办公室只有她一个人，连助手都没有。也就是说所有文件都要九尾一个人整理，工作量是很大的。诸如安娜丈夫死亡案，当证据就得看数小时。视频，笔录，目击证人证词，物证组各项证据，法医报告等等。
曹云敲门后得到允许进入九尾办公室。
九尾正在工作，坐的很端正，眼睛看电脑屏幕，右手拿杯子，左手拿鼠标。九尾是一位左撇子，曹云一直认为左撇子女性有一股天然的吸引力。林落也是左撇子。
九尾一心两用：“没想到有机会和曹律师合作，随便坐。”
曹云坐下道：“检方可以拒绝保险公司联合调查的请求。”
九尾：“没错，不过我身边缺少跑腿的工作人员。”
哈哈！跑腿？
九尾道：“所有材料都有文本材料，在你身边桌子上。你帮我整理下，将不需要的资料剔除，我相信你还是有这个能力的。”
“好的。”曹云很乖巧的开始整理材料。什么？和九尾杠？为什么？自己是拿保险公司的报酬来配合和协助九尾调查，报酬中已经包含了听九尾的话这一项。而且这工作虽然枯燥，但是可以完整的了解目前司法机构掌握的情况。
安娜的丈夫叫皮斯。四年前离异后和安娜结婚，是东唐监狱的一名副监狱长。不抽烟，不喝酒，不赌X，没有不良嗜好。
根据地铁监控视频，当天搭乘地铁上班的人很多，大家满满当当的挤在黄线后。这时候一辆地铁列车到达。视频中，身穿灰色西装的皮斯朝前一冲，栽下站台。地铁列车已经在减速准备停靠，但毕竟只是减速。皮斯跌落下去不到两秒时间，列车就开了过去。
视频像素很高，而且有多个角度。但是有两个糟糕的问题。第一个是当时人很多，那是一个需要工作人员用推才能关闭列车门的上班高峰期（有兴趣可以去看视频，两三个工作人员硬将人塞进去）。第二个问题是因为当天下雨，穿着雨衣，带了雨伞的人很多。因为此，挤在一起时候排队时候，队伍的人为了避免自己雨衣或者雨伞的水碰到别人，会尽可能的躲避。视频内的人动态多于静态。
九尾走到曹云身后，看曹云面前的电脑视频：“我看了地铁全部视频，未发现可疑人员跟踪皮斯。”
曹云问：“皮斯摔下站台之后，有多少人转身离开站台？”
九尾：“没有，大家根据工作人员要求后退。有些人去上洗手间，有些人去小超市，有些人在等候大厅休息，未发现有人离开地铁站。从皮斯这个摔倒的动作可以看出，皮斯是在外力的推动下才冲出去。”
曹云问：“凶手未必知道皮斯会站立在等候地铁的第一排。”最有利的视频竟然找不到疑凶。要么是没有疑凶，要么疑凶是惯犯。
九尾：“你继续，我去吃午饭。”
曹云：“可以帮我打包一份吗？”
九尾很嫌弃的看了曹云两秒：“可以。”立场一致时接触，九尾发现曹云并不讨厌。但是九尾宁可讨厌曹云。
曹云无所谓呵呵一笑，人家身材火辣，脸蛋漂亮，自己忍耐度自然会提高十个档次。人毕竟是人，是感性动物。
大部分材料是皮斯监狱的情况，检方主要调查目标还是皮斯是否因为监狱的工作而遇害。
东唐监狱有一正三副监狱长，皮斯主要负责后勤，诸如伙食，教育，疏导，卫生，接受犯人投诉等工作。履历很正常，皮斯十年监狱工作生涯中，没有帮助任何犯人减刑。根据同事们的反应，皮斯是一个很死板的人，话不多，正常上班，正常下班，不管闲事，对事业也不热心。和同事之间关系都还处的不错。犯人们对他也没有什么意见，甚至很多犯人对他没有印象。
由于是特殊工作岗位，监狱为皮斯购买了高达八百万的人身意外保险。
下午午休时间，九尾在办公室隔间小床休息。看完材料曹云连线海洋：“这个单子可以不认。”
海洋：“怎么说？”
曹云：“以目前检方的调查情况来看，不排除皮斯自杀的可能。交给我，我打成自杀，安娜一分钱都拿不到。”
有杀气？
曹云回头，只见九尾很恼火的双手交叉放在胸前怒视自己。曹云咧嘴一笑，继续通话：“从监狱工作人员和服刑人员的介绍，皮斯对生活缺乏热情，自杀是很可能的。”
海洋问：“事实是自杀？”
曹云道：“海董你关心事实？”
海洋呵呵一笑：“我们主要关心安娜，如果有事实是最好的。如果没有事实，自杀也是可以的。”
海洋的意思是，希望通过皮斯之死指控安娜骗保，连带前两单骗保保单一起吐出来。如果做不到这点，能打成皮斯自杀保险公司也是满意的。
挂断电话，九尾：“喂，你还有没有良知？”
曹云不紧不慢道：“你邻居给你一百元，请你给他带一罐七喜。你购买时候认为碳酸饮料对人不好，于是买了一瓶矿泉水，并且回去后还巴拉巴拉的对邻居一阵说道。你认为这就是良知？”
九尾：“完全不一样，皮斯是遇害。”
曹云反问：“有证据证明皮斯是遇害，而不是自杀吗？只要无法证明皮斯遇害，就存在自杀的可能，只要存在自杀的可能，保险公司就不用赔偿。你告诉我，你凭什么认为皮斯是遇害？”
九尾不甘示弱：“你无所谓皮斯是否遇害，你只在乎自己能为保险公司争取多大利益。”
曹云疑问：“我不为他们争取利益，他们为什么要雇我？”他们雇佣我为正义而战？
“……”九尾无语：“可是，做人要有底线。”
曹云：“法律规定？”
“那倒没有。”
曹云：“你认为你底线很高？”
九尾认真点头：“我是一个有教养的人。”
曹云：“既然如此你为什么要试图说服底线这么低的我？”
九尾：“因为我认为你本质不坏。”
曹云：“哇，你想拯救我的灵魂？”
九尾再次无语：“好了，当我没说好吗？保险公司也希望本案是安娜骗保案，最少我们还有合作的空间。”
“同意。”
“你发现什么了？”
“看视频。”曹云拉动进度条，是皮斯摔下站台的前后五秒视频。
“嗯？”九尾看了两遍，不理解曹云的意思。
“注意这位T恤小哥。”
“嗯？”九尾还是不明白。
曹云道：“当皮斯摔下站台，周边人肯定会讶然，多数人会下意识伸头看皮斯的情况。唯独是这位小哥，他转头看人。再看他的位置，他在皮斯一列，距离皮斯隔了一位妇女。运气好的话，说不准他有所发现。”
九尾翻资料，找到了笔录：“他叫天宝，是东唐大学水电专业的学生。他对警察说，没有发现异常情况。”
曹云不吭声，九尾刑侦水平很一般。这很正常。九尾专攻检控，而不是特搜。再者九尾主要调查皮斯是否因为职务遇害，并非调查皮斯死因。按照程序，九尾只要证明皮斯职务上不存在问题，就可以将案件移交给警方。怎么证明？皮斯没有灰色收入，收入和消费符合，没有虐待犯人，没有收受犯人好处的事等。就这方面来说，九尾不需要多高刑侦水平。
但九尾多管闲事，在做好自己职权的事后，仍旧想调查皮斯的死因。
曹云：“我们去见见这位天宝？”
九尾点头：“好。”她不抱希望，如果天宝真的有看见嫌疑人，没有理由不和警察说明。
PS：今天开始恢复更新，谢谢大家的宽容。
第三百九十七章 较真

天宝，著名的东唐大学中的一位普通学生。但他又不普通，因为他属于少数人。在东唐大学这所著名的学府中，他是学渣中的学渣。不知道他是否存在智商问题，但是绝对存在后天原因。他最喜欢做的事是打游戏，打游戏和打游戏。大三的天宝几乎门门挂科，根据其同寝人说，天宝正在申请加入东唐的一家游戏战队，恰巧是在去战队面试的那天发生了皮斯死亡事件。
天宝接到室友电话，回到了寝室，九尾说明自己身份和自己想了解的事。
天宝一边玩手机，一边听完，顺口回答：“我什么都没看到？”
曹云他们还没说话，同寝的人的开口：“傻X，能不能动用你仅剩余的1%智商回忆一下？毕竟是一条人命。”
天宝抬头看了同寝一眼，低头继续：“我不知道，没看见。”
早先同寝男生告诉曹云他们，天宝完全不关心游戏外的世界。曾经他们恶作剧，让一位漂亮的校花级别的女生走到天宝面前，突然拉开衣服，天宝下意识看了一眼，竟然选择继续玩游戏。
天宝现在在东大几乎没有朋友。原本有几位喜欢玩游戏的朋友，但是天宝玩的太疯，他们觉得天宝搞错了主次。天宝也无所谓，他立志成为一名游戏竞赛选手，不仅可以玩游戏，还可以赚大钱，乃至为国争光。他认为他的爱国理想远远高于狭隘自私自利的同学们。
天宝这么想并非没有道理，玩游戏确实是可以为国争光，可以赚大钱，成为无数人热爱的偶像。
但和曹云没关系。不说天宝，你就算国宝曹云也不会放在眼里。不说天宝还未成功，就算拿了一万块金牌，是民族英雄，曹云也不会对他手软。
曹云和谐道：“天宝同学，我最后警告一次，如果不认真回答我们的问题，我就请这位检察官姐姐抓你。”
天宝：“切！”
“打电话。”曹云示意。
九尾看曹云：认真的？开玩笑吧？
天宝不耐烦：“没事就滚，不要浪费我时间。”
曹云拿自己手机：“指挥中心，我是九尾检察官的助手，麻烦你派遣两名警员，地点是XXXX。我们要抓人，好的，谢谢，再见。”
九尾着急，一拽曹云，在曹云耳边：“你干嘛？”
曹云：“抓他。”
九尾：“你别开玩笑好不好？”凭什么抓人家？看同寝男，似乎也莫名其妙。天宝更是理都不理他们，自己躺在床上充电玩手机。
曹云道：“放心了姐姐，作为律师，我知道怎么毁掉一个人。”
……
七分钟后两名巡警到达，他们检查过九尾证件后，问：“需要拘留谁？”
“他。”
天宝见到制服警察，终于是放下手机：“抓我？因为我玩游戏，你凭什么抓我？”
制服警察看曹云，曹云道：“根据XX国高等教育法第五十三条第一款规定：高等学校的学生应当刻苦学习。现在我认为你的成绩，你的行为已经严重违反了这条法律，所以现在要将你拘捕。动手啊……”
九尾让瞪大眼睛的制服警察稍等，拿手机查询，很快放下手机：“带走。”
有正牌检察官下令，制服警察很不客气的上前摁倒了天宝，戴上手铐。曹云道：“送到三课给桑尼警官。”要法律有法律，要人脉有人脉。脑子有坑，给脸不要脸。
曹云看同寝：“刻苦学习，加油哦。”
“是。”同寝立刻点头。
出了寝室，九尾道：“这条根本就不是法律，因为没有标注违反后的后果。”
曹云道：“基本法理：违反法律都称之为违法。具体是不是违法，也不是你检察官说的算。首先我们要证明天宝违反了这条规定，涉嫌违法，所以暂时拘捕他是正确的。至于这条法律是不是法律，由最高法说的算。在拘捕期间，我们要针对此问题向最高法要求解释。如果最高法认为这条法律不是法律，那批准这条法律的最高法法官涉嫌渎职。他将不是法律的法律放到法律中去，他就要接受法律的审判。假设这条法律是法律，在没有明确说明违反后果的情况，由治安处罚条例给予一定的惩戒。”
有人说这条法律属于宣誓性质。
当然不是，写入法律中的正式条文没有宣誓一说。如果他是法律，那必须要有惩处。如果他不是法律，那制定这条法律的人就涉嫌渎职。如前文婚姻法所说的，实行一夫一妻，男女平等的婚姻制度。看起来也很类似宣誓和说明，实际上这是一条法律，区别在于，违反了这条法律相应的惩罚写在法律书中。
当然，这种事大家通常一笑而过。但是做为律师，这东西叫小辫子。曹云没打算去抓最高法的小辫子，他抓的是天宝的小辫子。天宝最痛苦的莫过于没有手机，那就让他没有手机。
……
桑尼心中一边咒骂，一边暗笑，一边审问天宝：“对于没有刻苦学习，你有什么要交代的？”
“交代什么？”天宝完全懵圈。
“有没有同伙？有同伙就是团伙犯罪。有没有人指使你？有指使就是教唆犯罪。”
“没有。”不刻苦学习团伙？
桑尼：“你是否在玩游戏中获取了金钱利益？”
天宝许久问：“一年前我卖过帮会，五百块。”
“有盈利，数目不是很大。你是否承认自己没有刻苦学习？”
天宝实在忍不住：“你神经病吧？你们这群人都是神经病吧？”
桑尼淡定道：“你刚才所说的话，违反了治安处罚法第五十条第二款。简单说，在警察办公期间辱骂警察。你先坐，我去开正式的拘留通知书。”
桑尼走出笔录室，走到隔壁小暗间，这边可以看审讯室内的情况。九尾牙疼：“我发现你们律师有做黑警的潜力。”这也太黑了。
但有错吗？肯定没错。凡事怕较真。
首先是天宝违反了教育法中的条款，带回警局讯问是正常的。至于这条款不是法律，那是最高法的事，不是警察的事。假设警察看见某人打人，一时间背不出打人后有什么惩罚的条例，或者是忘记了打人违反了拿一条法规，只知道打人违法，难道就可以不管吗？
天宝在警察正规讯问期间，辱骂警察，这条肯定是违反了法律。
曹云：“作为一位律师，我有一百万个毁掉普通人的办法。”天宝即使离开拘留所，因为受到治安处罚，学校也会对他追加处罚。
没关系，我可以玩游戏，我可以不上学。
如果曹云有心情是还可以继续毁。
桑尼：“快去吧。”
曹云和九尾进入审讯室，坐下。
见到曹云和九尾，天宝立刻道：“姐姐，好哥哥好，我想起了很多事。”游戏能玩的好的，一般心眼都多。
为什么？
对方在打野，我约人包抄……这一点都不正直。对方在打野，你应该等对方打完后，然后才能出现。在别人还没发育之前就欺负人家，这是策略。所以游戏玩的好的人都很鸡贼。
……
案发当时，天宝当时感觉到了异常。他没有看见有人把皮斯推下去，但是看手机的他感觉到一股力量从自己左边出现。天宝不好形容是什么力量，但肯定不是气波。身后一人低头后退了两步。过了一秒左右，天宝听见了惊呼。
不对啊，曹云和九尾互相看了一眼，推动一名成年人的力量不会很小，既然是直接跨越人去推，动作应该会比较大，为什么视频没有发现这一点？再看天宝表情应该不是说谎。
“他是一名……”天宝想了很久：“很矮的正常人。”
“什么？”
“直接说侏儒涉嫌歧视，是吗？”
曹云道：“歧视又不犯法，做出歧视的行为才犯法。”
天宝：“歧视不道德。”
曹云问：“谁说歧视不道德？”
天宝：“很多人。”
曹云道：“假设我歧视她是位女生，我的行为不道德，受到了指责。那指责我的人，是不是在歧视我呢？他们在歧视一位歧视女生的人，他们和我是一路货色。所以你尽管去歧视任何人，只要不做出动作和行为，都没关系。另外，歧视是一种心态，比如你不喜欢香菜，有人会因为你不喜欢香菜而歧视你吗？你不喜欢黑人，这是你的心态，只要不做出伤害他人的举动，你为什么要改？你改了就等同为了让喜欢香菜的人满意，所以你逼迫自己去喜欢香菜。”
曹云道：“你不是政客，不是公众人员，你歧视谁都行。歧视我也可以。”
我歧视你，斜眼看你，这不叫挑衅。你斜眼看人，导致对方辱骂和殴打你，是他违法。眼神在法律中并没有定义，眼神属于主观，无法定义。口水，辱骂和殴打，属于客观条件，可以定义。
再比如一名黑人坐在你身边，你问他要吃香蕉吗？黑人很可能告你恶意歧视。这种官司，在美国有可能赢。美国佬是非常尊重黑人的自卑和敏感心态。美国佬歧视女性呢？不。诸如美国女生几乎不过妇女节，据说她们认为专门为妇女创造的节日，本身就涉嫌歧视女性，并且不平等。要知道，妇女节的起源可是纽约。
这情况还很多，诸如一档在管油播出的美食节目，试吃的老外对豆浆很不喜欢，称这是某国早餐中最难吃的食物，不理解为什么民众会喜欢。弹幕有理解的声音，有善意提醒吃法的。但也有讥笑者，甚至谩骂者。虽然节目不是个国人看的，但这也算是老外没有充分考虑一小部分观众的脆弱民族自尊心。学术上叫被害者心态，和黑人情况没有差别，就当心别人看不起自己，极其敏感。
九尾不耐烦：“行，就侏儒，我批准了。”烦死人。
……
在警方记录中，当时站台附近有将近两百人。根据监控拍摄在皮斯附近的有三十人左右。三十人都做了笔录。警方尽可能的记录了其余一百多人的信息情况，工作量太大，并没有采集他们的笔录。
几乎所有人都配合警方的工作，原因是这里绝大多数人都是赶地铁去上班。现在地铁肯定会晚点，半小时，一小时，甚至几个小时。配合了警察之后，就可以拿到带薪迟到的资格。如果老板因此扣发薪水，那就涉嫌妨碍司法公正。
九尾查询手机信息，笔录中没有找到侏儒的信息。因为笔录不是口供，不采集指纹，不会记录身高体重等信息。在（高岩）派出所有一些……做法，举例来说，你朋友打架，你劝阻，你尽到自己的义务，那么你就没有法律责任。但是在录口供之前，多数情况下会采集指纹。如果是核对身份就算了，很多情况下是采集入档。也就是说没有违反过法律的人，也可能留有个人档案信息。
为什么呢？按照规定派出所只能采集犯罪嫌疑人的指纹，但为什么那什么什么鬼呢？不知道，也许只是偶然。
怎么理解采集指纹呢？假设你因为善意进入派出所，被采集了指纹。你某天心血来潮盗窃，并且留下指纹时，你就会被直接确定身份。看起来似乎对治安是有好处，如果你不做坏事，为什么害怕你的指纹被采集呢？如果你不做坏事，为什么害怕你的信息被采集？
多年前一女子因违章导致众怒，个人信息，乃至半年KF80多次的信息被披露。仔细认真想，一定是骇客干的。骇客也是敬业，那么多家酒店一家家的入侵……
东唐司法较为落后，被拘留或者刑拘以上对象才会被采集指纹等信息。笔录正跟自然就没有身高，体重等各种信息。另外东唐人没有身份证，他们使用多是驾驶证或者是全民都有的健康保险证。
这就需要一个个排查。九尾也算机灵，利用三课的资源，对三十人和另外一百多人进行查证，寻找其中的侏儒。
曹云把风雪拉到一边，说了几句，几分钟后，风雪走到九尾身边轻声道：“检察官，侏儒叫太郎。”
“你确定？”
风雪：“我打电话给当时负责现场秩序的派出所，他们对唯一的一位侏儒记忆深刻。”
懒人改变世界。九尾是很勤劳的人，她遇见可以用老牛式方法解决事情的时候，就不会去动脑子。曹云是一个很懒的人，遇见需要勤奋才能解决的问题，他会选择投机取巧。
第三百九十八章 死神中介

太郎，今年三十七岁，是一位漫画……漫画画手。他在三十人名单之内，根据笔录介绍，他人在外（）围，距离站台黄线最少有五米。视频中无法证明他有没有在撒谎，视频中他进入四个队伍中的一列后，就再也没有看见他了。
九尾开始调查太郎情况。而投机取巧的曹云联系了扇美。曾经在一个侵权案件中，曹云帮助过扇美，扇美是一位漫画家。家和不是家的区别在于，有没有作品。连基本作品都没有，再厚脸皮也不敢称家。诸如现在娱乐圈，只要年龄大的都是老师，不知道他们过不过教师节。
扇美虽没听说过太郎此人，但在扇美联系了两家漫画出版社，打听到了太郎的信息。
太郎是一位没有发表过作品的漫画爱好者，他经常投稿给漫画社，并且这家漫画社不收，他就投下一家。根据漫画社责编所说，太郎的漫画很血腥与态变，并且很灰暗。如果只是这样，还可以做为卖点，毕竟林子大什么鸟都有，总归会有喜欢这类漫画的人。
但是太郎的文字功底和描述故事的能力实在太差了，一个凶杀惊秫故事，其中死者死亡场景的画面有几十张，描述过程的画面只有十张。等同太郎是直接画死者死后的惨状，这种漫画是没有市场的。
曹云和疯狂漫画社联系，责编表示稿子没退，但是不确定能不能全部找的到。曹云请求之下，又因为之前双方有过法律关系，疯狂漫画社老板抽调四个人，从仓库去寻找太郎的作品。
曹云打电话：“李课长，有空去一趟疯狂漫画社吗？”
李墨心中一紧：“带人人？”这家伙有前科，总是估对了情况，错估了形势。
曹云：“这……带一组警备队吧。”好歹是杀手。
李墨挂电话，对探员道：“准备三个小组警备队。”最近一次曹云抽风是张子乔，算到了有坏蛋，但没算到是张子乔。
……
疯狂漫画社一共找出了太郎一年内投稿的三份手稿，无一例外，都是特写死者死亡现场的漫画。
命案为大案，李墨作为一课的课长，在看完漫画之后，很肯定的回答：“这三份漫画描绘的死者死亡时的现场，正是今年一课未破案的三桩命案现场情况。”
“职业杀手。”九尾问。
李墨道：“我们没有将三个命案联系在一起，因为作案的手法都不同。第一桩命案，是动物园发生的案件。”
很多人看过大象踩西瓜的表演，驯兽员在大象表演之后请勇敢的观众入场。观众将脑袋放上去，大象给脑袋摩按。是大象会辨认哪个东西可以踩，哪个东西不能踩吗？当然不是，万一有人脑袋长的像西瓜怎么办？辨认者自然是驯兽员，他可以对大象下达两个指令，一个踩爆，一个是摩按。
有一位美丽的勇敢的妹子就这么死了，警方逮捕了驯兽师。通过现场拍照手机提供的视频，警方发现了有人给大象错误的信息。但是游乐场是周末游乐场，游动的游乐场，没有监控设施，所以没有找到通过声音杀人的凶手。
第二起命案是观潮，一年一见的观潮吸引了无数的游客，有一名游客在岸边等待潮水从远处来的时候，坠下河岸导致身亡。观潮线没有监控，询问附近人口供后，无法肯定游客是自己摔下去，还是被人推下去的。在这种情况下，警方以最坏的情况，也就是游客遇害为基准点进行调查。但是观潮人实在太多，没有人能清晰说出比较可疑的人。
第三起是暴力袭击，一位中年男子在家附近喝了不少酒。在酒局散场后自行回家。经过一个小巷口时，被棒球棍横扫打中额头。打击的力量非常大，导致棒球棍断裂。袭击者生怕男子没死，用断裂的棒球棍尖锐的一端刺入男子的咽喉。
三起命案作案方式完全不同，对象也不一样，使用的凶器也不一样。只有一点是共同的，凶手心狠手辣，干净利落。
李墨：“先抓人。”
……
警备队竟然真派上了用场，太郎虽然身高有缺陷，但是非常的强壮和凶横。在李墨敲门未果，李墨报了身份后，他从三楼一跳而下。两边早就戒备的警备队左右包抄。太郎准备钻围墙狗洞，一名警备人员扑前抓了其左腿，太郎拿了扳手对警备队队员头盔猛砸，迫使其松开手。
太郎也没想到抓自己一个人动用了三组警备队，出了围墙撞上后备组。其不要命的在车流中横穿马路，根本不看左右车辆。一名警备队队员想学他穿越马路，可刚出马路就被一辆急刹车的汽车顶到一边。
马路对面商业街正巧有两名巡警。他们刚反应过来，其中一名巡警就被太郎抱腰，连人一起撞破店面玻璃。太郎根本不理会身上插的玻璃和流淌的鲜血，手持扳手在商场狂奔，如同一只疯狂的公牛。
李墨一边追击一边拿对讲机喊：“抓活的，不许开枪。”
商场内没人敢拦太郎，太郎冲出商场正门，翻过围栏。两辆警车轻甩尾车头贴在一起拦住太郎去路。太郎跳起，但因身高劣势脚在车头一勾翻滚过去。警察刚开车门，太郎已经从地上爬起来，双眼赤红继续朝前跑。
这是一个大转盘，视野开阔。太郎跑的方向三辆车一起停住，距离十多米。车门打开，一名身穿护士服装的女子从第一辆车副驾驶下来，神情淡漠的迎向疯狂太郎。下一秒护士左手抓住了砸向自己的扳手，右手捏住太郎脖子，将太郎整个人提了起来。
凶横的太郎只能双脚乱踢。警备队随之赶到，护士放下了太郎，太郎几近窒息，坐地上大口喘气，被警备队员摁在地上戴上手铐。
李墨到达，第二辆车车窗玻璃放下，车内的东方对李墨举了下手，李墨回应举下手，示意下属放东方的三辆车离开。
李墨在远处看的很清楚。这护士的身手相当可怕。抓扳手带卸力，又稳又准，右手直接攻敌要害。护士单手举起体重和她相当的太郎维持了二十秒，任凭太郎挣扎，其右手纹丝不动。这水准绝对是专业级的水准。如果她要杀太郎，也就一掐一提一扭的事。
这位护士坐在第一辆车的副驾驶位置，那东方所在第二辆车拥有的高手绝对不会比护士的身手差。
……
太郎被送到医院，调查还在继续。由于九尾不移交案件，警方仍旧处于支援合作地位。九尾不移交案件倒不是她好大喜功，她还无法排除皮斯之死和其职务无关。
物证组正在搜查太郎的住所。作为联合办案人员曹云穿上鞋套，带上手套在太郎住所内逗留。很显然太郎是一名职业杀手，问题是雇主和太郎是怎么联系的？没有大联盟的网络帮助，从凶手反追雇主并不算难。
诸如这类买凶案子，如果凶手口风非常紧，警方找不到雇主的证据，有可能会向凶手提出交易。免死或者警方写求情信换取凶手出卖雇主。但是在本案中，太郎作为疑凶最少和三起谋杀案有关，他基本上是跑不了一死。所以太郎出卖雇主可能性只有50%。
太郎：要死一起死。把雇主全部说了出来。
太郎：十八年后还是一条好汉，遵守职业道德，为雇主保密。
曹云的切入点在于，太郎愿意杀人赚钱，安娜愿意出钱雇人杀人，他们是怎么交集上的？毕竟是杀人，不可能路上偶遇长的像坏蛋的某人就上去搭话：兄弟，有兴趣帮我杀个人吗？
但是无论从邮件，手机还是房内搜查，都未发现太郎收钱杀人的线索。
这时候以协助身份介入本案的李墨锁定了一位嫌疑人。
李墨调查了三起命案的得利人，三位得利人的身份背景完全不一样，有全职太太，有公司副社长，还有一名富二代。这三人有几个共同点，第一个共同点，金钱上比较富裕。第二个共同点，他们都和唐开律师所的一位客座律师有一定往来。
这位律师叫张九，今年三十九岁，在业内没有什么名气。巧合的是，张九和安娜认识，不仅认识，安娜前两次丈夫死亡负责善后的就是张九。
这案子不算复杂，李墨说明自己的看法。张九是一名中介，在日常工作中接触到一些有杀人需求的客户。并不清楚是张九收钱，还是张九搭线，最终由太郎动手。
但是接下来有几个复杂的问题。第一个问题，太郎完全不配合警察，对警察所有问题一概沉默以对。第二个问题，张九很配合警察，承认自己因为和太郎曾经邻里关系，不仅认识太郎，现在还保持有联系，但不承认自己和杀人案有关。第三个问题，安娜和三起命案的得利人均否认自己通过张九买凶，同时也否认自己认识太郎。
最大的问题，被刑拘的张九雇佣了自己的学长，刑案之王欧阳逸为自己的全权委托律师。
……
皮斯遇害案移交警方侦查，九尾作为本案的负责检察官将会持续跟进和监督本案的侦查工作。曹云和海洋共进晚餐，就此事进行商讨。
曹云道：“本案最好的发展方向是太郎认罪，并且提供证据指控张九。张九供出安娜，这样才能把安娜拖下水。但是现在情况不妙，太郎是否认罪不好说，张九已经决定硬扛。”
海洋问：“如果太郎认罪，能将张九拉下水吗？”
曹云回答：“从我对张九和太郎的情况分析来看，太郎属于行动派，张九属于策划者。我不看好太郎留有张九与命案有关的证据。假设太郎没有证据，只有太郎的口供，那么依仗欧阳逸的能力和张九本人的法律知识，基本可以肯定张九会无罪释放。”
曹云道：“杀人为了钱，金钱方面能不能找到证据，能不能找到太郎和张九私下接触的证据，目前还不好说。说句玩笑话，作为一位律师的我，假设一定要做坏事，我会保证自己的手是干净的。”
海洋沉吟许久，问：“假设张九有罪，张九有可能会为雇主隐瞒吗？”
曹云道：“不可能，以欧阳逸的水准我相信他已经铺设好了后路。即使张九最终被定罪，张九还可以和检方交易，张九是有资格和检方交易的。保命换取所有雇主的信息。因此也可以推断，在法庭将张九定罪之前，张九会否认所有指控。他留了一条退路，要保证这条退路就必须死扛。”
进打无罪，退可保命，所以张九是绝对不可能坦白认罪的。
海洋：“反之的意思是如果张九有罪，安娜就跑不掉。”
曹云点头。
海洋问：“打的赢吗？”
曹云道：“就我对目前东唐几位著名检控官的了解，相比他们而言，欧阳逸在能力上略胜一筹。”
海洋问：“检控官加上你呢？”
曹云想了一会回答：“把握也不大。”
海洋道：“晚饭之前我检察院的朋友和我联系。大概意思是，希望你能协助检方。听他的意思，检方和警方收获都不大。同时也可以听出来他们想控告张九，由此来说还是掌握了一些证据的。检方不可能提供老弟你要的报酬，我和总裁联系了一下，拨出四百万希望老弟你能接盘。”
曹云一笑：“海董客气了。这样吧，如果我能和检控官拿下张九，并且张九和检方达成协议，那我就拿这四百万。否则我也不好意思拿钱，无功不受禄。”
海洋道：“有两百万是基本委托律师费。”
曹云道：“算在一起。”
海洋笑：“也好，老弟你今时不同往日。几百万对你来说是小事，和欧阳逸交锋才是大事。”四百万是工作，和欧阳逸交锋是事业。
曹云苦笑：“说实话要对阵欧阳逸我心中没底……不过，在此之前也需要检控官同意我协助工作，我才能插手本案。如果是司马落，我打个电话就行。但本案负责检察官是九尾幸子，这女生的性格非常要强，而且对我印象不好，她……”
海洋道：“法律上的事由老弟你操心，法律外的事我肯定会处理好。”
第三百九十九章 曹氏连环计（上）

九尾很不高兴，她反对律师介入检控工作，特别是为了金钱不择手段的无良律师。她的上司和上司的上司单独找她聊了，她拒绝了。最终是司马落说服了九尾。
第二天上午，曹云去九尾办公室，九尾对曹云的态度并不友好。九尾指自己双眼，再指曹云双眼：“我会盯着你。”
曹云态度很好，解释道：“九尾，我们立场是一致的。”
九尾反问：“你知道消防员的氧气头盔有多条扣带吗？并且要求出勤的时候必须扣上。”
曹云没转过弯：“不知道。”
九尾道：“进入火场的消防员头盔都连接小氧气瓶，最大限度的保护消防员的安全。我当时念高中，我问消防员，要求头盔扣带一定要系上是担心密封问题吗？要知道，要解开几个扣带需要一定时间的。”
曹云：“然后呢？”
九尾道：“消防员回答我，不是。他告诉我，千万不要低估人性的丑恶。简单说扣带必须扣上的最主要目的是避免火灾现场内的人抢夺头盔。我和你都在火灾中，我们都看见了一位消防员没有扣紧头盔，我会努力的求生，用自己的知识，用自己的体力和意志去求生。而你会选择抢夺头盔。最后最大的可能是你活下来了，我死了。”
九尾话锋一转：“本案也是一样，我会尽可能用自己的能力将张九定罪。而你呢？则会用各种坑蒙拐骗的手段将张九定罪。结果很可能是尽力的我会输，投机取巧的你会赢。我是一名检察官，而作为律师的你则希望成为法官。我希望你能干干净净的帮我，而不是为了金钱，为了向你雇主负责，而使用各种侮辱法律的手段。”
九尾：“法律也许不完善，但是她不需要你来完善。”
曹云惭愧道：“姐姐，你说的太好了。最近几个月我如同一只迷失的羔羊，不知道什么是对，什么是错。钱越来越多，但思想越来越迷惘。听你一席话，我醍醐灌顶的看见了一盏未来的明灯。我向你保证，我一定干干净净的协助姐姐你办案。”
九尾看了曹云五秒，曹云脸上只有真诚，九尾半信半疑：“我暂且相信你，看资料吧，看完我们开个小会，说说你的看法。”
……
看完资料，曹云哭了，这官司打个屁。
张九被捕七天后的今天，警方只有一项证据，那就是金钱。安娜在案发前二十天，给张九打了八十万。但是这八十万是有名目的，委托张九对丈夫皮斯进行调查，调查皮斯外面有没有人。案发五天前，委托结束，张九证明皮斯外面没人。
这种调查确实很可疑，一者来说应该找私家侦探。二者来说收费简直离谱。但是这是交易，一个愿打，一个愿挨。诸如限薪令，你嫌演员贵，你可以不用。你既然愿意给人家那么多钱，显然是通过人家可以收回投资。搞个限薪令的意思就是投资方想多拿钱。不少观众们却以为明星少拿的钱能落到自己腰包中。当然也不排除考虑不少民众仇富心态而出台的限薪令。
曹云将两张资料放在桌子上，自己拉椅子坐下：“这就是你们指控张九的理由？”
九尾道：“你没认真看吗？张九收钱之后根本没有对皮斯进行任何调查，也没有雇佣私家侦探调查皮斯。”
曹云道：“张九最多属于不道德。只要安娜不计较，他连基本的违法嫌疑都没有。”
九尾想了一会，还是拉开自己抽屉，拿出一个文件夹给曹云。曹云接过文件夹，是监控拍摄到的视频截图。很显然这不是公共视频，很可能是某家店铺的视频。第一张照片张九坐在长椅处。第二张照片是太郎坐在张九身边。第三张照片张九站起来离开，显然落下一个大档案袋。第四张照片是太郎拿着档案袋站起来离开。
曹云：“还有没有基本的信任？”
九尾不辩解，道：“这是案发前十九天，安娜打钱之后第二天上午九点，张九从银行提取了二十万的现金放进这个档案袋中。这位置本来没有监控，但是搜查二课恰巧在现场有布置，是一次卧底交易行动。从早上七点一直到上午十点才收网，在场探员发现张九有些可疑，特意调动一个摄像机拍他，才记录下最宝贵的证据。”
九尾道：“张九在银行将钱放进档案袋，一直到接近长椅的位置，都始终处在监控之中。二课的录像弥补了其中空白，形成了一条完整的证据链。从法律上可以认定，张九将二十万交给了太郎。”
九尾道：“根据安娜给钱的时间，还有最终太郎杀死皮斯的情况，我决定采用盖然性打法，将人物和事务串联在一起。”
曹云摇头：“这视频很好，你说的很对，张九确实给了太郎二十万。但是要从安娜给钱联系到皮斯之死，难度非常高。”
有这么一个段子。
某人去取一万块钱，取款机疯了，吐了两万。某人数了一万放进钱包，把剩下一万放在取款机上。多日后，银行找上门，某人就说，我没有帮助银行保管金钱的义务。银行律师：你拿走的一万是银行的，丢的一万才是你的。
这个段子前面大半是对的，市民没有义务帮助银行保管金钱，某人的操作也是对的。联系到皮斯遇害案，检控官怎么证明张九取的二十万是安娜给的八十万中的二十万？在数字化操作的现在，根本是不可能的。而且安娜给的钱要先进入唐开律师所的公帐，抽成交税之后，剩余部分才会进入张九的户头。
如果辩护律师是一个笨蛋，曹云是检控官，曹云还是有一些机会的。但欧阳逸肯定不是笨蛋，这案子怎么打？还要干干净净的打。姐姐，我就算乌漆抹黑的打，我也赢不了。
……
在对张九提出正式指控，也就是下发逮捕令之前，必须先审理太郎杀人案。这就属于阶段性裁定，如果太郎无罪，那就不可能起诉张九。假设太郎有罪，接下去的张九庭审中，很多证据就要立足在太郎案的庭审。
本案可以将太郎和张九同庭审理，也可以拆分审理，关键要看检控官怎么告。九尾不是傻瓜，知道同庭审理欧阳逸肯定要搞事。所以九尾打算将两人分阶段进行控告。
曹云：“要增加指控张九的胜率，我们必须先打好太郎案。”
九尾：“继续。”
曹云在写字板上边写边道：“第一步，我们要在审理太郎过程中，确立太郎和张九的关系。张九在这个阶段将会以证人出庭，这是他最难受的一部分，证人是没有律师的。第二步，欺诈式囚徒效应，挑拨太郎和张九的关系，要做到这点，需要对两人的关系进行全面调查、分析和了解。”
曹云：“第三步，从心理学侧写报告看，太郎日常比较自卑。我们要在法庭上刺激他，让他失去分寸，说出一些不该说的话。比如我们觉得他虽然杀人，但是你仍旧是个胆小鬼，太郎为了澄清这点，有可能就把几桩命案给认了。就资料来看，太郎已经凉了，没救了，但太郎未必知道自己没希望，所以我们要把这条信息传达给他。当太郎处于绝望状态，感性完全战胜理性时，他的表现有可能让我们获得更多的筹码。”
九尾看着写字板，双手怀抱在前，右手支起食指轻抚摸鼻尖，边思考边踱步。她在脑海里模拟庭审的情况。对于她来说有个好消息，太郎的律师是法援派遣的一位普通律师。欧阳逸知道太郎受审关系到张九案，但是因为张九和太郎存在有一定关系，欧阳逸不能成为太郎律师。
九尾站住，摇头：“要做到这三步，需要节奏上的把控和细节上的微处理。我做不到。”这两点是曹云擅长的技能。
曹云道：“我毕竟是律师，因为保险公司的事可以协助检方，但是我不可能作为检控官的助手出庭。”曹云是以民事身份协助检方，刑事大于民事，在张九、太郎有罪之前，曹云没有资格出庭。
九尾道：“很晚了，你先回去吧。”
曹云没说什么，点点头，拿上西装离开。上了自己汽车后，曹云连线寒子：“曹剑出鞘，开工了。”
……
距离皮斯之死已经过去二十天，三天后就是太郎上庭的时间。这几天曹云没有去检察院，而是留在律师所内修身养性，享受生活。却没想到曹云不去工作，九尾反倒是找上门来。
九尾走路很快，高山杏险些没跟上。说话中九尾已经走到后院。九尾看见曹云在享受人工温泉，拖拽了一把椅子到温泉边，坐下看了曹云三秒，后身子前倾质问：“怎么回事？”
曹云看了一眼九尾，反问：“什么怎么回事？”
九尾道：“你有没有雇人和太郎的律师接触？甚至收买太郎的律师？”
曹云回答：“没有。”
九尾似乎很了解曹云：“我换个说法，是否有让人和太郎的律师接触？”雇人是花钱，不花钱就不算雇人。虽然是字眼上的问题，但是在法律中经常需要扣字眼。
曹云将湿毛巾盖在脸上，靠着温泉边，许久后道：“要拿下张九，必须控制太郎案的庭审轨迹。你的能力不足，我没有资格上庭，所以我只能是想点其他办法。如果我没有猜错，是欧阳逸告诉你这件事吧？”
九尾拿出录音笔，道：“接着说。”
曹云道：“九尾小姐却忘记了一点，我不是她的下属。她如果想指控我搞事，需要拿出实质的证据。如果无法证明我搞事，九尾小姐会不会刚正不阿的按照自己的节奏处理接下来要面对的两个案子呢？”
曹云拿下毛巾，深叹口气：“姐姐，我也很难办。如果我满足了九尾小姐，不搞事，那九尾小姐和我联手都赢不了张九案。如果我不满足九尾小姐，继续搞事，九尾小姐就不会让我参与张九案，结果九尾小姐仍旧赢不了张九案。”
曹云看九尾，手指九尾：“所以问题不是出在我这边，而是出自你身上。”
九尾找曹云，陆一航惯例一边看热闹，惯例为高山杏解释。
曹云通过一些手段和办法联系上太郎的律师。九尾认为，太郎的律师知道自己必败，很可能同意庭审中尽可能配合检方节奏。至于为什么同意，陆一航不知道，曹云也不会说。
九尾听完曹云这番话，并没有斥责曹云，收了录音笔，口气较为温和道：“曹云，我理解的立场和你的行为，我一度甚至想认可你的行为。这案子脉络非常清晰，只可惜没有证据。我也想把坏人送进监狱，送到绞刑台上。但是作为一名检察官，如果自己都不愿意维护法律的尊严和公平，那我这份工作对我来说没有任何意义。”
九尾站起来，看了看远方的白云，道：“我的父母很富有，我不需要这份薪水，我对名利也没有兴趣。想出名的话，名媛比检察官要容易出名的多。曹云，你经常说规则，我虽然不喜欢你，但是内心还是很佩服你的。这次你的行为已经超过了规则，就算赢了又如何？”
这是九尾第一次在曹云面前放下态度，九尾心中知道，就依靠目前的证据，没有曹云的帮助是绝对拿不下张九。
曹云呵呵一笑，回应：“姐姐，你理解错了。我并没有和太郎律师真正建立合作关系，太郎律师也不会知法犯法，我更不可能给钱收买太郎律师。如你所说，这种行为已经超过了游戏规则，让游戏失去意义。我之所以这么做，欧阳逸之所以知道，一切都是我策划的。”
九尾狐疑：“你的目的是什么？”
曹云道：“我非常期待欧阳逸介入这件事，欧阳逸出示伪证，证明我收买了太郎律师。这时候我就可以反杀一刀，证明自己没有收买太郎律师。同时提出，由于欧阳逸公开介入太郎案件，要求法官废除欧阳逸的张九辩护律师资格。”
曹云：“这才是我真正的目的。这一招我把欧阳逸逼入绝境。欧阳逸拿不准我的态度，他要不管，万一太郎律师真和我串通，张九案他的赢面就不大。如果欧阳逸插手，我就拿掉他张九辩护律师的身份。天衣无缝的计划因为你的执着胎死腹中，他借你的刀把我的计划给废了。”
九尾愣了半晌，她没有想到两位名律师已经过了一招，自己竟然帮助了欧阳逸化解了曹云致命一击。
就这么瞬间，九尾感受到差距的存在。
第四百章 曹氏连环计（下）

曹云：“你既然找上门，欧阳逸自然很清楚事态会怎么发展。所以为了张九案，希望你尽可能的打好太郎案，为张九案收集足够多的筹码。”
九尾：“你不帮我吗？”
曹云答非所问：“我对案子的理解和你对案子理解存在差距。想在太郎案中获得足够多的筹码，重点是对证人张九和被告太郎的询问。你是一位非常出色的检察官，我相信你。”九尾局部战斗力之强，强到曹云都不敢正面和其交锋。
曹云补充：“不过，不要为了争取筹码而输了官司。”为了打好张九案，结果导致太郎没有被定罪，西瓜和芝麻将一起丢。
九尾点了点头：“我回去工作了，有空可以一起吃饭，再见。”言语态度有较大转变。
“再见。”曹云微笑举手，看一眼高山杏，示意高山杏送客。
九尾走路快，来的快，去的也快，对高山杏点下头，就径直离开律师所。高山杏连送都没来得及送，刚追到大门口，九尾已经发动了车辆。
陆一航走过去站立在曹云身边，道：“曹律师，我没发现你有失败的苦涩，反而看见胜利者的微笑。”
曹云呵呵一笑，重新将毛巾盖在脸上，道：“欧阳逸被我分心，肯定会很关注太郎案，并且还会为张九设计与完善一份庭审质询答卷。欧阳逸却不了解九尾，九尾局部战斗力非常可怕。通过这件事，九尾必然无比重视在太郎案庭审上对张九的质询。谎言或者是装饰过的实话经受不起风雨的考验，张九将在太郎案庭审上接受血的洗礼。”
陆一航想了好久后问：“曹律师，你真的不到三十岁？”
“真的。”
“那……你听说过借尸还魂吗？”
“什么？”
陆一航摇头，叹气道：“没事，我觉得我最好先不考虑当检察官的事。”在东唐当检察官，首先要考虑一个问题：怎么赢曹云？陆一航回忆自己进入律师所后曹云处理的各案件，细思恐极。
……
数天后法庭正式审理太郎案。太郎情绪很奇怪，按照常理来说，要么太郎应该认罪，争取一线生机。要么太郎应该反对自己有罪，垂死挣扎。而太郎即使在预审庭上也没有正面回答法官的问题。太郎没有承认自己杀人，也没有否认自己杀人。
根据警方提供的证据，基本可以证明太郎杀死了皮斯。但是无证据支持太郎杀皮斯的动机。庭审的一个重点，太郎是否和另外三起杀人案有关。
本案预计开两到三庭。
第一庭重点，九尾质询太郎，是否和另三起命案有关。
这里要先说明一点，诸如一些电视剧中的律师很牛气哄哄的站起来对法官说，要求行使被告的沉默权。被告有沉默权吗？部分国家有，但实际上被偷换了概念。
有些国家市民有配合警方，回答警方问题的义务，有些国家市民没有这项义务，也就是在面对警方调查的时候可以行使沉默权。部分国家刑事被告在法庭上拥有沉默权，但很多人曲解了这个意思。这个沉默权指的是不需要你去证明自己无罪。并非可以完全不回答问题。
举例，检方问被告，案发时间你有证人证明你不在现场吗？这个问题属于要求被告自证无罪，被告可以行驶沉默权。
假设检方问被告，你是否杀了某人。这个问题不属于沉默权范畴。原本大陆法系是不存在沉默权，不过这几十年来的变革，在引进了陪审度制后，东唐赋予了嫌疑人在审问期间的沉默权。
简单来说，东唐法理上支持嫌疑人沉默面对警方的审讯，但基本不支持法庭上的沉默权。除非存在有客观的原因。
一旦到了法庭上，太郎就无法回避问题。
九尾：“你是否杀了皮斯？”
这个问题，任何国家的法庭都需要回答，是，或者不是。这时候律师跑出来，要求行使沉默权，这就是扯外星人的蛋。
沉默权真正说法是：不得被强迫作不利于自己的供述或强迫承认犯罪。当沉默权生效，代表被告可以拒绝回答问题而不承担后果。
诸如九尾这个问题，太郎可以沉默不回答，但是法官不会认同其沉默权。假设法官认同其沉默权，会对陪审团说明，这个问题不可以作为判断被告是否有罪的依据。
太郎拒绝回答问题，仰头无畏的看九尾，九尾在重复了三次问题后，对陪审团点下头，表示这个问题已经问完。陪审团在没有法官说明的情况下，会采纳太郎默认自己杀了皮斯。
但是这样一来对控方并不算有利，如果太郎拒绝回答所有问题，反而会把事情复杂化。这时候九尾就想起了曹云的一步策略：激怒被告。
九尾：“在学校经常被欺负……找不到女朋友……工作推荐首选马戏团，你和马有关？……”九尾一个个问题的问出，九尾自己感觉自己慢慢蜕变成一名恶毒的巫婆。因法援而接案的太郎律师对本案并不上心，九尾问的太过份了，他就随意反对一下。
怪律师？当然不能怪辩护律师。辩护律师也非常生气，麻辣隔壁，太郎竟然对他也行使了沉默权。
九尾的策略取得了效果，在被嘲笑之后，太郎承认自己杀人，以表示自己有勇气面对法庭和法律，以表示自己无所畏惧。
接下去的讯问中，太郎有问有答。他承认自己是杀手，并且不以为耻，深以为傲。说明了四个案件的作案过程。但是他拒绝回答同伙或者中介人问题，太郎反而教育九尾，人要讲义气，大丈夫一人做事一人当，脑袋掉了碗大的疤，十八年后又是一条好汉。
九尾知道太郎在自卑到无法自拔的地步后，找到一个突破自尊的信念，死死的抱住这根救命稻草。以至于信念成为超越生命的一种信仰。所以太郎是不会出卖张九的。
太郎因为身体原因遭歧视，同时爱情无果，事业不顺，一直处在人生的谷底。张九给了他一个价值，一个作为人有用的价值。诸如俗话说的，被人利用最少证明你还有被利用的价值。同时太郎在杀人事业上的成功，也让太郎收获了事业的成就感。
……
第二庭分成两个部分，第一部分九尾讯问被告太郎，讯问其和张九的关系。太郎承认自己和张九认识并且比较熟悉，但是否则自己杀人和张九有关。九尾依仗太郎律师懒得反对，全面询问和收集了张九与太郎关系的详细情况。
为了应对张九案，太郎案没有公开审理。欧阳逸和曹云都无法去现场听审。两相比较，欧阳逸显然很吃亏，九尾是专业的，她能在事后详细和曹云说明情况。张九无法知道太郎的情况。
于是第二庭第二部分，也是重头戏上演了。
欧阳逸以为出了曹坑，却不知道自己进了曹圈。张九出庭接受讯问，几个问题后九尾很肯定张九有制式的演练过庭审质询。
美颜始终是美颜，美颜不会让你的DNA变得美丽。
九尾掌握有太郎的讯问资料，加上九尾核心准备内容就是要打开张九的缺口，质询开始不到一分钟，张九就全面崩盘。
九尾：“你意思是，你和太郎的关系很疏远，只是认识。”
张九：“是的。”
九尾：“你记得太郎的生日吗？”
张九：“不记得。”
九尾：“你记得你太太、孩子、母亲，岳母的生日吗？”
张九亏在没有反对律师，回答：“我记得太太和孩子的生日。记不住母亲和岳母的生日，因为她们过的是农历生日。”
九尾：“你记得太郎的农历生日吗？”
张九：“这问题我已经回答过了。”
九尾：“请重新回答。”
张九：“我和太郎关系很疏远，我不记得。”
九尾拿资料：“去年太郎生日，你在某某餐厅订座，并且携带家眷出席给太郎过生日。”
张九：“是太郎通知我他生日到了，他没有朋友，出于同情我同意帮他庆生。”卧槽，你怎么会知道的？
九尾：“你和妻子，两个孩子出席了生日会？你订座，并且买单，当天晚餐的开支为四千六百元。以上信息对吗？”
“……”张九惊了。他哪知道这是九尾最擅长部分，绝不忽略任何一点细微线索。
九尾：“证人，以上信息对吗？”
张九：“对。”
九尾：“你赠送了一只手表给太郎作为生日礼物，手表的价值为一千美刀，对吗？”
张九：“对。”
九尾：“两周后你生日，太郎携带两瓶葡萄酒去你家吃晚餐，他是你邀请的唯一来宾，对吗？”
张九：“对。”
九尾：“我再问一个刚才问过的问题，你和太郎的关系怎么样？”
张九：“对不起，因为太郎卷入是非，所以我否认了我们的关系。我们是很好的朋友，是的。”
制式证词一旦转变了基准点，证词就会全部乱套。
九尾：“一直都是吗？”
张九：“当然。”
九尾：“你们今年有没有一起吃饭？”
张九：“有。”
九尾：“哪一天？”
张九：“经常一起吃饭，我记不清了。”
九尾：“太郎说，今年你们每月都难得联系一次，从来没有在一起吃饭。你意思是太郎在撒谎？”
张九看向被告席的太郎，回答：“哦……今年我比较忙，太郎又醉心漫画，我们确实很少联系。”
九尾：“请证人确定一下你和太郎关系好吗？你是一名律师，你应该知道在法庭上做伪证的后果。”
张九超级难受，他不知道太郎在前半庭说了什么。欧阳逸和他配合的两套证词完全被九尾打乱。证词的流程还没开始，就已经乱的一塌糊涂。
张九：“我们原本关系不错，但因为一些小事疏远了关系。”
九尾：“疏远后的关系如何？”
张九：“如你刚才说的，我们偶然会联系打个电话，不会再一起吃饭。”
九尾问：“如果在街上偶遇呢？”
张九：“没有偶遇。”
九尾：“假设。”
张九：“应该会打个招呼，聊一聊吧。”
九尾：“请法官同意，我想出示3号证物。”
3号证物是张九和太郎坐在同一条长椅上的视频，张九把档案袋落在长椅上，太郎在张九离开后，拿档案袋离开。九尾留了一手，并没有说明档案袋内是张九刚从银行取的现金。
张九沉思了很久后道：“我不知道，忘记了。”无法回答。他没想到九尾打的这么细，一步一个套的追下来，逼的自己根本无法回答。
九尾趁胜追击：“我提醒一下，这是死者皮斯妻子安娜和你达成私人法律顾问协议的第二天，你从银行取了二十万现金的那天。你将钱放进档案袋，带到长椅上。”
张九心惊，竟然全程被监控。那条长椅是自己和太郎交易的地点。张九推测，前几次交易没有被视频，说明这个监控是新安装的。可是自己在交易前，已经确定过周边没有监控。
要否认还是要承认呢？
无论承认还是否认，自己都扛不过去。该死的辩护律师，为什么不反对呢？只有他有权阻止九尾质询。难道曹云无视九尾，的和辩护律师达成金钱交易？
张九一手捂住心脏：“对不起，我好难受。可以帮我叫救护车？”三十六计，缓兵之计。
九尾不着急：“当然可以。如果你到了医院检查没有问题，我相信法官一定会追究你作伪证的行为。”
张九不理会：“麻烦你，叫救护车。”伪证算什么，律师证自己都不要了，再问下去自己就全面崩盘。
法官看的出来张九有问题，但是无法排除张九真的发病。万一自己不答应导致张九死亡，那自己要负全责。于是法官道：“因证人身体有异……”
九尾打断：“法官大人，不需要休庭。正巧有一组由第二医院专家成立的医疗急救小组，携带了检查仪器在法庭外停车场处休息，他们还携带有各类急发病的抢救治疗药物。不如请他们进来给证人检查下身体。”
九尾表面淡定，暗自心惊，曹云竟然算到这点。实际上没那么玄，曹云猜测可能会出现类似情况，所以准备好了医疗急救组，医疗专家，并且还带上了检查仪器。
很夸张？呵呵，只是有钱而已。再说曹云医学领域不熟悉，请海洋找第二医院院长走了后门。反正不是自己的人情，反正不是自己掏钱。无所谓……有钱买不到健康，但有钱我可以把医院搬到法院。
欧阳逸最大的失误是，他没有想到曹云会在太郎的庭审中投入巨大的精力和物资。
九尾拿出手机问：“证人，你确定需要医疗专家进场吗？”
张九一身冷汗：“不用了，我已经好多了。”一旦检查没问题，陪审团必然会降低对他的好感。
九尾：“意思是你可以继续作证？”
“是的。”张九内心那是崩溃的。不继续作证，必须说明理由。对方有备在先，连专家组都安排好了，自己怎么找理由？耍刘莽都难逃继续作证的命运。要么说该死的还是那辩护律师，他可以拦截九尾一大半的问题。
第四百零一章 乱敌

在二庭开始前。
曹云：“战略上我们将太郎案和张九案分开。但是在战术上，我们要在太郎庭审中吞掉张九。这样就可以有效避开欧阳逸。你的质询核心在于太郎的作案动机，进而你在张九作证时发现破绽，趁胜追击。”
曹云：“我们两人关系不好，甚至可以说很恶劣，欧阳逸会先入为主的认为我们缺乏配合。因为你破坏我的陷阱，进一步挑拨了我们之间的关系，我们肯定难以合作。但是欧阳逸却忽视了你其实是一位通情达理，温柔可人的女生……”
九尾：“闭嘴，我知道了。”两人能默契配合当然不是因为九尾通情达理，而是因为曹云能屈能伸。曹云能屈能伸的原因是，这是工作，而他是专业的。工作中可以无心理障碍扮演小丑，扮演杀手的曹云，自然也愿意为了工作向九尾俯首称臣。
除了以上，曹云还做了一些别的事情。
寒子和欧阳逸女儿的老师联系，提供赞助和奖品，班级因此举办为期一天的亲子活动。寒子再前往欧阳逸老家，和欧阳逸父亲偶遇，说动欧阳逸父亲去东唐欧阳逸家小住几天等等。在曹云授意下，寒子做了一些很容易让欧阳逸分心，浪费时间，但是又不过分的事。曹云否决了寒子提出的让欧阳逸邻居装修的提议。损人的办法多的是，诸如邮寄几张P过的照片给欧阳逸的妻子等。曹云没有这么做。
所以毕竟严格来说，曹云让寒子所做的一切，都是在帮助欧阳逸家庭更加和睦与美满。
朋友嘛，不用谢我，嘿嘿嘿嘿……
……
太郎案庭审暂时没有结果。因为法官在庭审过程中认为证人张九存在很大嫌疑，很可能和几次杀人案有直接的联系。法官将本案发回警方重新调查。
之前调查和现在调查所不同的是，庭审中通过九尾的质询，警方掌握了大量的线索。最重要的是，太郎已经被打开了缺口，张九岌岌可危。
欧阳逸认为造成目前困境有两大原因。第一个原因是曹云不按常理出牌。第二个原因曹云与九尾的狼狈为奸。要命的是欧阳逸不知道太郎案的全部庭审内容，欧阳逸不知道太郎说了什么，太郎还会说什么。太郎无亲无故，欧阳逸根本见不到太郎，无法劝说太郎更换律师。欧阳逸可以和太郎律师私下联系？欧阳逸不会这么傻，他知道曹云就等着自己自投罗网。
看不惯自己只顾工作不顾家，爸爸要求和自己谈心。女儿学校组织亲子活动，妻子等到自己12点下班回家商议此事，希望自己能出席，该死的亲子活动竟然还是浪费体力的登山和漂流。自己还负责宇宙集团高层涉嫌刑事犯罪的案件，这案件的警官桑尼一天两过堂，让自己疲于奔命。再想到还要面对难缠的对手曹云，欧阳逸感觉自己身体完全被掏空。
欧阳逸拿起电话，考虑许久，终于是拨出了号码：“曹云，明天有空一起吃个饭吗？”欧阳逸是专业的，以上理由最多只给他造成侵扰。欧阳逸能打这个电话，是因为内心存在有真正的忧虑。
……
曹云似乎打算一条路走到白，欧阳逸约吃饭，曹云拉上了九尾，以证明自己的清白和决心。这也是九尾和欧阳逸不够了解曹云。但了解了又怎样？桑尼那么了解曹云，又能占到什么便宜呢？
午饭是望海中餐海鲜包厢。海鲜是否好吃，有两条原则。一是新鲜，二是厨艺。厨艺再高，也难以用佐料来弥补海鲜的新鲜。
紫菜也许是最廉价的几乎不算海鲜的海货，但是好吃的紫菜能一举超越红烧肉。吃一口紫菜煲，曹云惊叹：“这完全覆颠了我对紫菜的看法。”
欧阳逸：“价格摆在那。”
曹云笑：“欧阳，请我吃个饭，没必要提醒我价格吧？”
欧阳逸笑着点点头：“试试鱼。”
海鱼比起淡水鱼有天然的优势，海鱼没有土腥味，刺少易除。诸如简单的鱼汤，为了去除淡水鱼的土腥味需要各种烹饪技巧和佐料，海鱼只要清炖就可以了。少量的调料可以吃出海鱼的鲜美，感受天然的美好。
当然海鱼的价格也不是淡水鱼能比的。以海货中的虾蛄为例，这货在上世纪九十年代，渔民顺手捞回去喂猪，现在一斤市场价七八十元。
九尾：“能不能跳过这环节？”
曹云：“总点先扯点什么。”
九尾：“我习惯先办事再吃饭，吃饭也能安心一些。”
欧阳逸招呼服务员：“不好意思，我们要谈点事情，有事我叫你们。后面的菜先暂停。”
欧阳逸显然是老顾客，服务员点头：“好的欧阳律师。”
“帮我打开排气扇。”
……
欧阳逸掏出香烟眼神询问，九尾点点头，曹云伸手要了一根。
欧阳逸不怎么抽烟，除非压力太大。作为一位很忙的名律师，他必须付出更多的时间和精力来保卫自己的名誉，因此不仅他的工作压力大，工作时间很长，而且他很难腾出时间去减压。
欧阳逸和令狐兰的名头差不多，甚至在一定程度上欧阳逸要比令狐兰更加出名。那为什么令狐兰可以周游全球，到处旅游，欧阳逸就这么苦逼呢？
因为刑辩之王名头。
刑案收益相对来说是很低的。富人毕竟是少数，他们刑事犯罪数量自然也比较少。令狐兰打民事官司，特别擅长以女性身份接离婚财产分割类官司。富人们有个三妻四妾很正常的事，存在的财产纠纷，遗产纠纷，经济纠纷的可能性自然超过其他阶层。实话实说，三妻四妾中最少有一半人是看在钱的份上吧？
东唐还好，高岩的刑案律师费由府政定价。为了多赚点钱，要么就是走量，要么就放弃刑案市场。普遍来说，刑事辩护律师的质量和水准都低于民事律师。
欧阳逸看两人：“张九这案子吧，控方也没有太大把握，对吗？”
九尾反对：“你错了。”
欧阳逸道：“九尾检察官，我不是看不起你。就算有曹云在幕后策划，上了庭最后的赢家也未必是你。”
九尾反道：“既然欧阳大律师这么说，显然也没有多大胜算。”
“来来来，喝东西。”干嘛把气氛搞那么紧张，大家都是为了钱嘛，什么事不能好好聊。
嗯？不对哦，只有自己是为了钱，九尾不说了，欧阳逸接案的很大原因是张九是他的学弟。三人行，唯我庸俗。
曹云给欧阳逸倒饮料：“欧阳，既然你主动请我们，还是说明了一些事情的。”
欧阳逸：“我是主动请你，可没想到曹云你见色忘义，为了女人，竟然选择做一个好人。”
曹云大笑：“我本来就是好人。”
欧阳逸道：“算了，我还是明说吧。我本打算单独请曹云吃饭，寻求一个利益共同点。曹云你对张九没有兴趣，你有兴趣的是安娜。不过约检察官一起出席也说明曹云你的态度。中年油腻男真的比不上火辣小姐姐。”
欧阳逸不紧不慢道：“即使如此，张九这案子我还是有一定的胜算。”
曹云点头：“我承认，要将张九定罪有些难度。”
欧阳逸道：“现在怎么谈呢？就看九尾检察官愿意不愿意网开一面了。我还没和张九商谈，这边想听听九尾检察官的意思。张九有多少资格能换取多少价值的交易。”
交易以免死的前提，否则一切都没有意义。欧阳逸的话语态度表示，他并不满足免死交易，他想要更多。
九尾和曹云商议过，免死交易是检方的底线。但是九尾也必须正视目前的情况，真上庭自己有多少赢面呢？一旦张九无罪释放，不仅张九逍遥法外，自然也无法追究四名买凶的雇主的法律责任。不过反过来说，张九毕竟和四起命案有直接的联系，九尾能挪动的筹码不多。
欧阳逸并不担心曹云会和九尾一起出席午餐。因为欧阳逸知道曹云这类人信条是屁股决定脑袋。曹云的利益是安娜，张九死还是不死，放还是不放，无所谓。两相比较，曹云宁可放了张九，换取张九出卖安娜。
曹云给九尾倒饮料：“怎么说呢？放一抓四有违法律精神。但是在实际操作来说，即使张九最终在法庭上被认定有罪，也未必是绞刑。即使是绞刑，他仍旧能通过出卖雇主保命，他有这个价值。这一切的前提是能将张九定罪。按照商业原则来说，我认为九尾你可以考虑一下欧阳的提议。同时也想想，坚持自我最终竹篮打水一场空，让所有坏人都逃脱了法律制裁，这难道不是对法律的亵渎吗？”
九尾沉吟许久，道：“无论最终张九有罪还是无罪，张九肯定死不了。”
欧阳逸心中鼓掌：“没错。”
九尾问：“你们的条件是什么？”
欧阳逸道：“污点证人。”
九尾立刻拒绝：“不可能。”污点证人代表证人不用接受法律的制裁。
曹云道：“欧阳，四条人命。且不说九尾没权利这么干。真这么干了，检方肯定要流放九尾，甚至追究九尾的法律责任。”
欧阳逸沉思许久：“十年。这是我的底线。”
九尾道：“判几年是法官说的算，我控制不了。”
欧阳逸道：“警方和检方都有权利出具求情书，张九供述四名雇主，你们可以评定为立大功。如果你们愿意极力说服法官，十年到十五年之间，我都可以接受。”
曹云道：“好像还可以。”
九尾没被忽悠：“也可能导致最终刑期只有五年。”原本杀人罪的刑期就有弹性，加上警察和检察官参与，弹性就更大了。陪审团只能判定罪名是否成立，无权裁定刑期和惩罚。
在很多真实庭审中，最终结案陈词部分，检方会表明己方态度。诸如：本案影响恶劣，罪犯手段残忍，并且死不悔改，顽抗司法，请法官从重严惩（判处死刑）。诸如：被告对整体案件的侦破的作用不可或缺，其认罪态度极好，加之为初犯，恳请法官从轻发落。
假设交易书写清楚了，被告也做到了，但是法官一意孤行就是要弄死被告，那怎么算呢？可以上诉，说明判的太重，有检方帮忙没有问题的。
欧阳逸反问：“检方可以拿什么条件出来呢？”
九尾道：“张九如实供述自己的罪行，并且提供重要的雇主买凶证据，并且愿意出庭指控雇主。那么检方可以给法官写一份求情信，认同张九的认罪态度，同时说明张九对本案的后续侦破有不可或缺的作用。”整体侦破和后续侦破两者概念不同，后续侦破提供帮助显然力度不足。
欧阳逸：“这条件很飘渺。张九完全配合检方，法理上就属于认罪范畴。按照你的条件，张九十有八九还得上绞刑台，还不如免死交易。”
九尾又习惯的双手交叉在胸前，紧闭双唇，好久之后，九尾道：“不如我们各自再回去考虑一下。距离张九初审还有一周的时间。”
欧阳逸：“九尾检察官可是想在一周时间内对案件进行再次调查？”
九尾不正面回答：“也许。”
曹云按下桌子上的通话器：“可以上菜了。”再聊就出火药味了。
……
案件阶段性进展后，曹云去保险公司和海洋一起喝茶，汇报目前的工作情况。
曹云：“海董，到这一步我无法预测进展。如果九尾不同意条件，最终决定要和欧阳逸对庭，九尾的胜算并不高。一旦输了官司，张九会无罪释放，自然就不会牵扯到安娜身上了。”保险公司关注的是安娜杀夫骗保，安娜没被拖下水，他们要赔偿八百万。
曹云：“以我们的利益来说，自然希望九尾能和欧阳逸达成交易。”
海洋道：“根据我的了解，太郎案在二庭期间，证人张九被抓了很多小辫子。”
曹云道：“作用有限。即使张九是一个满嘴谎言的混蛋，也不代表他杀人。太郎态度很清晰，他不会出卖张九，检方也不可能和太郎交易。太郎是一位双手沾满鲜血的暴力罪犯。我这边吹个牛，如果我是检控官，张九案我还是有三四分把握。欧阳逸能成为名律师，名至实归，庭辩是他强项中的强项。本案能真正指证张九的证据不多，我不怕他围绕了这些证据来打，我担心他不理会这么证据，重新开辟战场。九尾弱点就在此。”
海洋给曹云倒茶：“已经做的很好了。等你到了我这年龄就知道，有些事尽了人事就行。谋事在人，成事在天。那个……老弟，你和白落……”
曹云笑：“海董，已经说过了，过去了。”
海洋：“我就随便说说。昨天下午和我一位朋友喝茶，他是美国佬领事馆参赞。无意中看见白落和一名挺帅气男生交谈。这男生是领事馆的一位工作人员。看起来他们关系不错。”
曹云心中一动，拿手机打开西斯照片：“他吗？”
“对，你认识？”
第四百零二章 谋与谋（上）

曹云笑着解释道：“呵呵，我曾经因为这男生吃过醋，他是白落的学长。海董费心了，我们真的不太可能在一起。”
海洋道：“如果真不可能，那就算了。看起来白落很风光，宇宙集团总裁，代理董事长，和三大女强人孙雪衣是一个档次的。”
曹云听海洋话中有话：“实际？”
海洋道：“孙海不是白素，孙海身体是不行了，而且孙雪衣的才能受到孙海的认可，并且孙雪衣在银河集团有很高的声望。白落？从业几个月，背后还有实力超强的慈禧。白素年纪很大，身体吃不消，需要年轻人顶上来。但白素真会把大权交给白落吗？如果白素愿意交权，现在就要帮白落找婆家。”
曹云不明白，婆家和大权有什么关系。
海洋：“女人人生有一个最重大的变数就是结婚。说难听点，白素把权全部给白落，白落婚后，夫家是有可能吞了宇宙。当然也不排除白素确实在栽培白落的可能，毕竟白素直系儿孙现在就白落最能干。另外我听说你和孙雪衣有一些私交，这很难得。可没听说孙雪衣有私交好的朋友。”
曹云大笑：“娶个工作狂和单身有什么区别？”
“说得对。”海洋喝茶，再倒茶：“算了……其实是有人托我说媒，老弟你现在在东唐混的风生水起，又年轻英俊，很符合不少豪门乘龙快婿的标准。”
“对此非常荣幸。”曹云道：“不好意思，接个电话……九尾……喂，姐姐好……好的，我马上过来……好的，你把地址发给我。一会见。”嘴甜不吃亏。
曹云挂了电话，和海洋一起站起来：“也许是最后说服九尾的机会了。”
海洋送曹云，边走边道：“老弟，九尾也不是普通人。”
曹云笑：“普通人哪那么容易成功。”我曹百万又怎么可能认识不成功的人呢？
海洋送曹云进电梯，曹云到地下车库，上车后发了一份邮件给超黑：西斯在领事馆工作。
曹云和超黑的工作目前进展不太顺利，挖不出导师的身份。想来也是，毕竟是CA大佬级的人物。大佬通常有亲信，西斯就是导师的亲信。真没想到，西斯在东唐屡次遇挫，仍旧留在东唐。
……
九尾今天没去上班，给了曹云一个地址，地址是九尾在东唐的住所。
作为一位富二代，没有选择住宿舍，倒也没有买别墅，而是在检察院附近租借了一套公寓。这个地段，加上一百二十平的公寓面积，每月租金就要数万，符合九尾的富二代身份。
曹云按门铃，九尾开门，曹云吓一跳。九尾一改西装革履的样子，睡衣加上被子的异常装束非常少见。知道自己是来工作，不知道还以为来见女朋友。
这家伙生病了，应该是重感导致扁桃体发炎，导致发烧，导致畏寒。
“没事吧？”虽然不关心九尾死活，但是礼貌上还是要问候的。
“没事。”九尾虽精神很差，还是蹲身给曹云拿了拖鞋，声音很低，对曹云道：“喝的在冰箱，自己拿。”
“还的。”曹云坐下，面前的桌子上放了很多资料。
曹云看了看，随手拿起一份资料，是大唐检方和一位杀人犯达成交易的范本。翻开看内容挺有意思。杀人犯是检方特搜部一位极其重要的证人，可以让十多位政客下马的证人。但是政客耍阴招，倒霉的A被栽赃杀死自己的助理。为什么不直接杀死A呢？因为A已经做供，A死亡虽然无法在法庭上作证，但是他留下的口供和笔录将成为不可动摇的呈堂证据。
A一审被判有罪，十五年惩戒监禁。政客以此为条件，通过律师和A进行谈判。特搜部察觉到情况，一位负责检察官和A达成污点证人协议，最终将十多名政客绳之以法。但是检察官和其上司副检察长违反了交易条例，最终双双离开了检察系统。
九尾抽纸巾擦鼻涕：“原则上是不能和杀人犯交易。”
曹云道：“我有个提议，不如将事情反馈给检察长，由高层来做决定。”
九尾道：“按照内部条例，负责检察官必须说明自己的态度，申报高层，由高层批准。我不能让别人做决定，我只能将自己的决定申报上级，请上级批准。”
曹云道：“你上司批准或者否决，责任是他的。”
九尾有气无力：“我没有推卸责任的意思，我只是下不了决心……你明白吗？如果我决定要交易，就算我上司反对，我也会努力促成交易，在所不惜。我如果决定不交易，就算我上司同意，我也会全力反对。作为主办案件的检察官，不仅有责任，也有……什么词，你理解就行。事情已经拖了很久，我请你来想让你给我一个中肯的看法。”
“我给你打杯水。”九尾双脸红通通，考虑到对方怀春可能性不大，曹云觉得还是得帮她叫个特别点的医生。曹云打水，发信息给寒子。
曹云回来，把水给九尾，九尾：“谢谢。”
曹云道：“你知道我的立场……”
九尾：“我只想知道你中肯的看法，去掉你的立场。”
曹云沉思一会：“看待任何事恐怕都无法去掉立场，你作为检察官，你能去掉你的立场吗？……这是，欧阳逸的庭审记录。”曹云拿起另外一叠资料翻看。
经过申请，如果法官认为有需要，不会妨碍他人利益，在控辩双方都同意情况下，允许在庭审中录像和录音。不过曹云是反对任何录音和录像。再者申请也很麻烦，需要文书申请，等待批复。通常只有法庭内部有庭审记录，用于归档。
九尾一手抚额头，一手拉被子：“我恐怕不是欧阳逸的对手。”
曹云：“你是生病后才有这个结论吧？”人生病意志力下降，容易服输。
九尾：“你在鼓励我和欧阳逸对薄公堂？”
曹云：“实话实说，我认为你的赢面不大。但是我不知道你这位检察官的价值观。放一抓四符合你的价值观吗？”
九尾：“放过一个有罪的人，抓四个有罪的人，我肯定不会这么干。可问题在，我无法将这个有罪的人定罪。”
曹云想了一会：“本案问题还是出在欧阳逸身上。换了其他人，我认为我们合作还是有把握的。既然无法解决问题，那我们就把制造问题的人解决了。”
九尾手抓在曹云小手臂上，很疲劳看着曹云眼睛，道：“曹云，不要争辩这个问题，我很累。我是让你给我一个看法，而不是让你……想办法。”九尾说的这个办法显然是贬义的办法。
病中九尾分外娇弱，和日常九尾形成鲜明的对比。
曹云反问：“你是富二代，有必要这么拼吗？”陆一航也是富二代，他会努力工作，但是他不会拼命工作。
九尾看曹云好一会，看呆了，不是因为曹云吸引力看呆，而是高烧走神，好一会回神：“我有一位同学，幼儿园，小学，中学我们都是同桌，我们非常亲密，非常要好。”
九尾和很多孩子一样，上了高中后就开始有叛逆心态，对社会充满了好奇，经常和闺蜜一起夜晚出去玩耍。有一天她们被盯上了，走在小巷中的闺蜜让九尾躲起来，自己带走了四个坏蛋。九尾脱身报警后，在小巷中发现了被侵犯后杀害的闺蜜。
根据九尾描述，警方第二天中午就逮捕了四名犯罪嫌疑人。但是在逮捕他们之前，他们的父母已经给他们请了名唐最好的律师。很显然是四人发现出人命后，心慌找父母求助，父母一听互相联系请律师，律师们互相串供安排。
最终四名犯罪嫌疑人无罪释放。
九尾问自己父亲，我们也有钱，为什么不能请最好的检察官呢？九尾父亲告诉九尾，负责本案的检察官就是名唐最好的检控官。
这就是九尾努力的原因。她知道，如果不是闺蜜，那天死的人就是她了。是她怂恿闺蜜试吃头丸，也是她招惹了对方。
越三尺成为检控官后，在其父亲的支持下，重启本案调查。收集大量证据，最终将四名嫌疑人定罪。越三尺也因此一战成名，被誉为小神探。
因为不是自己报仇，九尾始终无法摆脱对闺蜜的愧疚，慢慢的成为了一位不合群的人。九尾忽视社交，将学习和工作当成人生的主要生活。
曹云静静听完，站起来走到窗户边，这边看不见海平线，只能看见忙碌的人。曹云转开视野，回头靠墙看九尾：“我的真心话：如果本案你真没有胜算，欧阳逸怎么可能提交易呢？”
没错，官司可以打。但是曹云立场不支持打官司。所以在和九尾交谈中，曹云将九尾的胜率压低。
曹云道：“你知道欧阳逸为什么要主动求和吗？”
九尾：“欧阳逸有主动求和？”
曹云苦笑：“姐姐，当然有。他约我吃饭与我约他吃饭性质是完全不一样的。我知道欧阳逸在怕什么，但是……”
“但是？”
曹云欲言又止，沉思许久，最终抱歉道：“对不起。我从业多年，一直以雇主利益为先，我不能帮你。我不能因为你请求，因为你生病，因为你漂亮和身材好，就改变自己立场。”
九尾听不懂：“我们不是一个立场吗？”
曹云坐下，平视九尾：“不，我们不是一个立场。”
九尾没有发火，怔了好一会：“因为我实力不足？所以……”
曹云摇头。
九尾沉默了很久：“我知道了，谢谢。”
曹云也沉默好一会，站起来：“我还有事，先走了。”
九尾点头，一手撑着站起来送曹云。
走到门口，曹云回头：“我本人对你印象很好。”
“嗯？”
曹云：“你很好，做好你自己，不要……算了，再见。”
留下没头脑的话后曹云转身步行进入电梯。进电梯前，回头看九尾，九尾静静倚靠门口看自己，曹云点下头关上电梯门。
曹云离开数分钟后，越三尺从楼梯处走下来：“我说过他是一个很有意思的男人吧？学弟，下来吧。”
……
司马落道：“我很了解曹云，我认为他刚开始相信九尾你，甚至想帮助你。”
越三尺道：“娇弱的美女，坚毅的精神，悲惨的故事，甚至一定的身体接触，不是每个男人都能抵抗得了……学弟，说重点。”
司马落道：“曹云已经说了一半，曹云很肯定欧阳逸不太敢和检方打官司。可是按照明面的证据来看，检方处于弱势，何况辩护律师是欧阳逸。九尾你问了一句非常聪明的话，我们不是一个立场吗？曹云否认你和他是一个立场。听到这里，我非常奇怪。为什么？九尾你胜出，曹云也能达到目的。”
司马落：“综合曹云态度，显然他有其他看法。我就考虑，有什么是不符合曹云利益，但是又符合检方利益，同时又不符合欧阳逸利益的事情呢？我在曹云身边工作了四个多月，我非常注意曹云，因为我知道在东唐做检察官，迟早要和曹云做对手。曹云能接的刑案肯定都是大案，所以我必须了解他。”
司马落：“按照曹云的言语，思路。我突然明白了欧阳逸在怕什么，曹云为什么不说。”
越三尺：“学弟，九尾的病是真的，麻烦你快点说重点。别让九尾的罪白受。”
司马落道：“是，学姐！太郎四条人命，张九四条人命，谁手上是一条人命？”
越三尺如醍醐灌顶，一拍掌：“你意思是雇佣张九的四名雇主？”
司马落道：“和一条命的雇主达成协议，怎么也强过和张九达成协议。张九很早就被批捕，最少有四名雇主请他找杀手，只要我们能说服其中一名雇主当污点证人，张九是必死无疑。我们可以用囚徒困境，四名雇主互相博弈，我们甚至可以出示和张九达成协议的协议书，我相信必然有雇主愿意当污点证人，并且是抢着当污点证人。”
司马落：“一旦我们这么做，我们就必须和欧阳逸血战到底。我们输了，曹云一个子都拿不到。如果就这样，我相信曹云还是愿意赌一把，毕竟曹云有一颗骚包的内心……我觉得曹云人品不错。一码事归一码事，所以我由此推测，最好打开缺口，最容易成为污点证人的人是安娜。”
司马落：“首先检方掌握的证据都是以皮斯之死为调查点，掌握的安娜线索和证据肯定要大大多于其他三人。安娜肯定关注张九案，其他三人未必知道张九出事了。再者，检方最重要的证据，那份太郎和张九交易的视频，直接联系到安娜。”
越三尺佩服：“学弟果然有长进。”
“不过……”司马落道：“这么做其实很不好。很显然曹云内心已经起疑。学姐，我觉得你的招很馊。从长远利益来看，失去曹云的信任绝对不是好事。要知道，你、我，李龙，李墨，陆一航等都没上曹云信任的名单。”
九尾道：“没事，是我找三尺帮忙的。”
越三尺豪迈道：“九尾我无条件支持你。”
司马落道：“可是曹云似乎是九尾难得愿意花费时间和对方闲聊的异性。“九尾疲惫摆手：“没事，没有那回事。”
门口敲门，越三尺开门，一名医生和一名护士出现：“请问是严子寒的朋友吗？”
第四百零三章 谋与谋（下）

曹云开车回律师所，半路上接寒子。两人聊了一路，寒子接医生电话后道：“没错，是越三尺，还有司马落。喂，你被坑惨了吧？”
曹云道：“不算被坑，九尾联系我去她家，我就知道有问题。不过九尾确实生病，确实看了很多资料，最重要的是，我认为她说的故事是真的。”
寒子问：“还因为她漂亮？”
曹云不屑道：“切，比我家寒子差多了。”
寒子：“算你识相……喂，这不太符合你说的职业道德。”
曹云道：“原本这件事我觉得挺难办的，一边是职业道德，一边是正义加不如寒子美的美女。”
寒子：“现在呢？”
曹云：“小意思。”
寒子点点头，突然问：“我漂亮还是叶澜漂亮？”
曹云回答：“作为一名律师，对作死问题我行使沉默权。”
“切！切，切死你。”
……
是夜，桑尼秘捕安娜，王磊晓之以情，动之以理，并且出示了太郎案庭审证据。桑尼说明利害关系后，安娜签署了交易书。安娜拒绝承认前两任丈夫之死和自己有关，承认自己通过张九买凶杀死皮斯，并且愿意出庭作证。
王磊一早会见检察长，检察长对王磊表现非常满意。又因九尾生病请假，于是将案件交给王磊。
一周后，张九案开庭审理。在曹云的暗中帮助下，王磊虽然和欧阳逸对阵中处于下风，但是凭借安娜的证词，还有安娜提供的证据，加上原本掌握的证据，确定安娜通过张九买凶太郎的事实。
欧阳逸立刻要求休庭，休庭之后，张九主动认罪，但只承认雇凶杀害皮斯的事实。拒绝承认和其他案件有关系。
一审结束，太郎因四起命案被判处绞刑，张九被判处二十年监禁。安娜因为检控官王磊的求情，具备自首情节，良好的认罪态度和其在本案侦破中的重大立功表现，最终被判处七年监禁。
九尾对判决结果不服，和检察长商议上诉，王磊也怀疑张九和另外三起命案有关。但是王磊表示自己没有能力把三起命案归罪于张九。最终，由于控辩双方均不上诉，张九案一审判决成为终审判决。
曹云的工作完成一大半，虽然没有追出安娜吞噬的前两笔保险金，但是阻止安娜取得第三份保险金，并且把安娜送进了监狱，超出了保险公司预期的目标。曹云在自己事业道路上又迈出成功的一步。
……
“勾结他们？”和超黑南湖钓鱼的曹云道：“如果勾结，我应该勾结欧阳逸。和王磊、桑尼不属于勾结，说难听点叫互相利用。”
超黑：“你不帮助九尾，是因为她设局坑你？”
曹云回答：“也不能这么说。在发现九尾布局之后，我不肯定九尾会怎么做，我也不肯定司马落够不够聪明。命运要把握在自己手上，于是我就联系了桑尼和王磊。桑尼恨不得把全世界的案都破了。自从九尾到东唐后，王磊负责的都是芝麻案子，加上司马落回归，这是他难得表现的机会。”
超黑：“王磊实力如何？”
曹云道：“10分满分我给5分，司马落7分，九尾7.5分。”越三尺不是检控官。
超黑：“哇。”
“哇你个头，王磊有一项优势是他们没有的。”
超黑问：“什么优势？”
曹云道：“王磊态度非常好，很谦虚很诚恳。他如果有难案找我，我还会帮忙。我们甚至加了社交软件的好友。”
超黑想了一会：“王磊有你的帮助，我相信他会慢慢成为主要检控官。王磊无法对抗你，万一你哪天需要和王磊对阵法庭，王磊没有你的帮助必败无疑……你们这些搞阴谋的人实在太脏了。”
曹云不满：“是你把我想那么脏。”
超黑问：“你摸良心告诉我，是不是这么想的？”
曹云想了一会：“我内心还是有正义的，我也希望能帮助检控官。我也没有藏私的教导司马落和陆一航……”
超黑：“你在累积检控官中的人脉，通过你的这个社交圈，作为律师的你在未来十年很可能在检察系统拥有一定的发言权。警察那边有桑尼，有李墨。检察系统……你还说自己不脏？”
曹云：“死胖子，不要乱说话。我称呼这种行为为未雨绸缪。诸如不死鸟，还有何雨，我了解他们，甚至帮助他们，我并没有打算索取回报……”
超黑：“当有需要的时候，他们就会发光发亮……我皮是黑的，你心是黑的。”
曹云：“我很真诚的对待我的朋友。”
超黑想了一会：“好吧，这点你勉强合格，我挑不出毛病。”毕竟桑尼和王磊不可能把曹云当知心朋友，完全信任曹云。
曹云：“西斯是什么情况？”
超黑道：“詹姆斯，英国二代移民，美国某某大学毕业，是领事馆的接待人员。没错，是西斯，他竟然敢回来。”
曹云道：“按照正常理解，西斯不太可能回来，CA没那么缺人。但是后来我又想了想，导师需要一位熟悉东唐的人，一位自己能信任的亲信，一位传声筒和代言人。西斯是导师非常合适的人选，于是就安排西斯在领事馆工作，那里相对来说会比较安全。由此看来，导师已经融入东唐，通过向西斯发号指令，由西斯调动人员配合导师。”
曹云：“不过最近鬣狗和烈焰他们都平息了下来，警方似乎也没有取得突破性的进展。如果他们不搞事，很难抓住导师。”
超黑：“两败俱伤，哪还有元气搞事。”
曹云道：“什么两败俱伤？我认为是单方面的屠杀。我盘算以烈焰投资者也就是法官们的心态，还有烈焰CEO的心态，应该会想扳回一城。他们不可能就这么认输，一定在策划某些事。”
超黑：“我会想办法监视西斯，不过领事馆内应该有白帽子，不会很快有进展。”
曹云接电话：“桑尼，请我吃饭？”
桑尼：“过来帮我处理一个法律问题。”
曹云：“没空。”
桑尼：“曹律师，请过来帮我一个忙好吗？我请吃晚饭。”
曹云：“哪？”
桑尼：“还能哪？三课。”
……
某人被盗了800元，其担心警方不够重视，于是谎报自己被盗了八千元。请问，他违法了吗？是违反了治安处罚条例？还是违反了刑法？
桑尼让曹云坐，说了这么一件事。
小军在KTV喝多了，有人拿走了他钱包里的现金，一共八百元。小军第二天报警，称自己被盗八千元。搜查三课介入此案调取监控，很快就抓获了嫌疑人小磊。小磊是KTV的一名服务生，见财起意顺手牵羊，没想到小军竟然会报警。在桑尼问讯中，小军承认自己被盗的是800元，因为担心被盗金额太小，警方不予理会，所以夸大了金额。
桑尼把案子移交给派出所，派出所最终拘留了小军和小磊，到这里都没问题。新的问题是：小磊的父亲听闻此事后，请自己的侄子，一名律师帮助小磊。律师要求警方立案调查小军的诬陷罪，并且赔偿小磊的经济和精神损失。
派出所立案后，将案件移交三课。小军的家人不干了，带了记者找上了三课。他们质问，小偷找失主索赔，还有没有天理，还有没有法律？
家属从中午到现在一直坐在三课课长办公室，课长让桑尼想办法处理此事。
“诬陷罪是自诉刑事罪。”曹云道：“捏造事实诬告陷害他人，意图使他人受刑事追究，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制;造成严重后果的，处三年以上十年以下有期徒刑。小军摊上大事了。”
桑尼道：“还有一条，国家机关工作人员犯诬陷罪的，从重处罚。小军是林业局的一名科长。按照这标准，三年起步。我上司的意思，这件事最好大事化小，小事化了，否则一旦被媒体炒作，很可能成为热点新闻。”
曹云明白桑尼的意思，小军之所以会涉嫌诬陷，将自己被盗金额从八百提升到八千，是因为警方对三千以下的案件确实不太重视的缘故。刑法解释中也有这么一个说法，发达地区三千元盗窃金额才构成刑事犯罪。刑法没错，三千以下的属于治安范畴，不属于刑事范畴。按照法理来说，三千元以下盗窃金额的案件，警察仍旧有调查的义务。
小军把金额提到八千，八千的金额会让盗窃犯受到刑事制裁，符合了诬陷罪的结构。
曹云道：“这案子要简单点只能和对方律师和解。因为是自诉刑事案，对方不告，那就没事了。复杂一点，将小军的诬陷转变为失误，小军以为被盗八千，实际上是自己老婆拿走了七千二，这么一来诬陷罪就不成立。”
桑尼：“哥哥，我们现在已经录好口供，并且立案。”
曹云道：“那没得救了。你要不想多事，就联系检察官，让他过来评估案件。基本上证据也就这么多，家属要闹就让他们去找检察官闹去。”
桑尼：“只能这样了？”
曹云：“除非你给我一百万。”
桑尼懒得理会曹云，站起来去课长办公室。
曹云和走近的风雪打招呼：“嗨，风雪你越来越漂亮了。”
风雪一鞠躬：“恩，曹律师你好。”她的工作位在桑尼身边，对曹云再一点头后落座。
曹云本想欺负小姑娘，见她专心工作不好打扰，于是就顺手拿桑尼办公位的法律书籍看了起来。
“曹律师。”风雪转椅子面对曹云：“能咨询你一个法律问题吗？”
自己是很闲，但是自己不是很愿意当义工。不过风雪漂亮，颜值即正义。曹云：“尽管说。”
超度亡灵这个词大家都不陌生，在东唐西城郊区域出现了一个社团，超度社团。这个社团租借了一个废弃的公交停车场做法事，主要业务为：超度，解冤和**等。
这都9102年了，为什么还有这样的事呢？这句话本身就有问题，是因为现代不允许有这样的事，还是无法想像这种事会出现在现代社会。
曹云接过风雪的资料，边看边道：“传统上有这样的风俗，除非请我当律师，否则你们不可能告对方欺诈。这种事和宗教有关，我建议你不要调查。”告欺诈需要证据，你要证明对方欺诈，首先要提出欺诈的证据。比如：你没有完成超度，比如：灵魂是不存在的。然后麻烦就大了，不仅民间骗钱小机构，就连各大宗教都会找你理论。你丫凭什么说没有灵魂？
曹云见风雪欲言又止：“怎么？你亲人被坑了？”
风雪点头：“我爷爷非要给我大堂哥配**，八万块。”
曹云招手，风雪很聪明伸耳朵，曹云：“A找这个社团给妹妹配**，对方完成**之后，A报警社会欺诈。理由是，A没有妹妹，也就是说，社团不可能完成**。因此社团欺诈罪名成立。但是你别扯上关系，否则就是钓鱼执法。”这种事由官方处理称之为钓鱼，民间则称之为打假。
风雪连连点头道谢。
曹云见桑尼走回来：“嘘，不要告诉他，多一事不如少一事。”
桑尼回来，惊问：“喂，你怎么还没走？”
曹云：“等人请吃饭，除非那人不想有下一次。”
桑尼：“你又没帮上忙，好意思吃饭……好了，走吧。风雪，一起走。”
风雪道：“前辈，我家里有点事……”
“你下班吧。”
……
吃烧烤！
桑尼边吃烤茄子边问：“你这么坑九尾，过意的去吗？”
曹云反问：“坑？”
桑尼道：“你知道司马落会找安娜做污点证人，你找我和王磊，也是找安娜做污点证人。两者之间对你的利益没有区别。要么是你气不过九尾设局，故意这么做。要么你在培养王磊成为你检察系统的亲信。或者两者皆有，你发现九尾设局，这丫头养不熟，于是就把她踢到一边，转而养王磊。”
九尾和张九达成协议，放一抓四。安娜和王磊达成协议，放一抓一，而且是轻拿轻放。
曹云：“你管。”
桑尼啃着鸡翅膀，有口无心：“据说最近钱很好赚，投资十万可以赚五百万美元。”
曹云惊讶问：“卧槽，你踏马调查我？”
桑尼：“六月是什么鬼？这小妞被释放后，瞬间跑没影了。你就告诉我，五百万美元是不是六月的辩护费。”
曹云摇头：“不，是我投资所得。”
桑尼笑眯眯：“你很深哦。”
曹云也笑眯眯：“能屈能深。”
桑尼：“寒子被诬陷，你去了一趟名唐，寒子就无罪释放了。”
曹云：“你什么意思？”
桑尼：“我是好意。”
曹云一愣后明白桑尼说这些话的意图。桑尼间接的告诉自己：目前烈焰专案组的目标竟然是自己。
第四百零四章 卷土重来

桑尼道：“我和李墨说过，你肯定不是好东西，但是不会烈焰扯上关系。李墨却认为，只要抓住你的小鞭子，就能对打击烈焰产生很大的效果。”
曹云忙道：“你别乱说话，万一被走叉或者鬣狗听见，以为我掌握了烈焰的情报，背后捅我刀子怎么办？”
说到这，一名快递员过来，手拿两个包裹：“请问是曹律师和桑警官吗？”
“对。”
“请签收。”
桑尼没动，问：“什么快递会送到这里来？”
快递员回答：“我们分部就在对面，刚才有人让我们送包裹到这里。”
桑尼和曹云互相看了一眼，道：“好的，谢谢。”这边摄像头很多，这么送包裹的意义只保障准确送达，对掩盖送包裹人身份没有帮助。
两个盒子都一样，外塑料防水，内泡沫防震。
打开是后发现是一部价值不菲的手机，指纹解锁。两人把大拇指放上去，解锁成功，互相再看一眼。这是一部非常干净的手机，不仅没有外带的APP，广告，甚至连本机携带的程序能删都删了。
手机内只有一个电话号码，是墨西哥的电话号码。
桑尼拨打电话，对方询问桑尼姓名，确认是桑尼本人后，对方称有奖已经发送到手机ID邮箱中。桑尼挂电话，打开邮件，里面有一份未读邮件。
“什么鬼？”曹云吃着烤韭菜问。
桑尼看了一会：“烈焰搞真人秀搞上瘾了。”
墨西哥有一位大老板想搞个节目，这个节目是个真人秀，也是个大杂烩。集合了无数种元素在内。大老板同时点名要求某些人参加，由电视台协助制作。真人秀有阶段性奖金，和最终奖金。
为什么说是大杂烩呢？
首先有侦破的成份，真人秀期间会发生命案，由警方调查，检方提出指控，自然就有律师和检控官。
其次有职业和副职业。
综合来说，这又是一个狼人杀游戏，但是又属于正义和黑暗的游戏。
桑尼和曹云看了三遍才弄清楚真人秀的基本规则。
一共会有二十人参加真人秀，这二十人中，有两个坏蛋，抓坏蛋是这个游戏的核心。
假设发生一起命案，A是嫌疑人，检方起诉，最终有罪，那A将被流放。假设A是真罪犯，所有存活的正义人员可以平分一千万美元。假设A不是罪犯，存活的罪犯可以分获四百万美元。
谁当检方，谁当律师，谁当警察，谁当陪审团呢？大家可以目田选择。游戏内容很丰富，还有保镖，占卜师等副职业。
真人秀的拍摄地点在东唐西郊镇十公里处的一所战国时期一位大名的城堡，同时说明，来宾来自五湖四海，通用语言为汉语和英语。
看起来这游戏最有意思就是最后一条：坏人身份也许随机抽取，也许由节目组内定。也就是说，诸如曹云也有机会在真人秀中成为坏人。
现在的问题是参加还是不参加。
在曹云看来，真人秀的奖金还是很多的，并且是在东唐本土由电视二台负责拍摄与制作，安全性上有保障。另外看规则游戏似乎挺有意思。再者，曹云还想找机会弄清楚烈焰CEO，十人营最后一人的身份。
新邮件，明天电视台制作人将会联系你。
邮件等都没有说明烈焰身份，为什么曹云和桑尼肯定是烈焰搞事呢？因为只有烈焰会这么无聊。鬣狗也有可能？不，鬣狗比烈焰小气，以千万美刀做奖励，除了烈焰只有烈焰。
烈焰就如同一个风投项目。原本发展的很好，投入资金后收获了大量关注目光，并且收获了一批粉丝，达到了投资的效果。但是在鬣狗死咬不放，并且化整为零后致命一击，烈焰被打入ST，面临退市风险。
这时候大股东要么止损撤资，要么重组资产。由于烈焰仍旧有一批粉丝，仍旧具备相当的舆论阵地，仍旧拥有无尽的财源，最主要是烈焰的大老板们对金钱无感，对面子看得更重，不愿意接受失败。在这种情况下，烈焰必然选择重组。
重组就需要大动作。上次追逃拍摄的效果受限，并且被鬣狗下黑刀，没有达到预期的效果。本次烈焰把战场开辟到了东唐，请专业的电视台协助拍摄和剪切工作。这是烈焰翻身的好机会，烈焰也不惜投入巨资吸引各路神仙。
在电视二台网站公布第一份受邀嘉宾：曹云、桑尼、越三尺、欧阳逸、李墨、神探北唐宫本和九尾。对于九尾入选，司马落落选，司马落本人对此表示愤慨，开了三十个小号疯狂刷评论。不过近期司马落没有拿的出手的作品，反观九尾在太郎案中表现完美，加之其是火辣型冰川美女，显然要比近中年还单身的油腻司马落更上镜。
南宫腾飞因为业务繁忙，婉拒了邀请。令狐兰在外旅游，推荐了自己女儿令狐恬儿。
受邀的还有两位重量级人物：越三尺的父亲，名唐警察局局长越传接受。另外东唐警局局长李龙也接受了邀请。
以上算是司法界的人员，除他们之外，还邀请金融大佬。制作方向白落、孙雪衣两位超级吸引眼球的富豪美女强人发出邀请，不过被她们婉拒。孙雪衣的哥哥，孙地意外获得邀请，并且同意参演。
第一份名单：曹云、令狐恬儿、越三尺，欧阳逸，李墨，宫本，九尾，越传，李龙，孙地。
第二份名单就有意思了，第一位是今年五十五岁，因故意杀人罪被判处二十年监禁，刚刚释放不到一个月的犯壹。第二位，制造震惊东唐最大盗窃案的，被判处十五年监禁，前年被释放的犯贰。第三位，为保护妻儿安全，过度使用武力，追杀歹徒，被判三缓一的犯叁。第四位，对落水儿童视而不见的原潜水教练犯肆。第五位，因败腐被判处七年监禁的前检察官犯伍。
最后出台五人名单：私家侦探严子寒，警方网络安全专家，东唐大学犯罪与社会学教授，FI驻派东唐联络员，保云公司少当家云隐。
二十人名单让曹云觉得很有意思又莫名其妙。首先是两大局长受邀，并且都愿意出席真人秀拍摄。其次是孙地、云隐受到邀请的原因让人难以琢磨。
李龙在接受采访时表示，这是一次难得的普法机会，所以他说服自己老友越传一起参加这个真人秀。同时也希望民众们对法庭的审判程序有深入的了解机会，也希望民众们能更关心和关注司法工作。
问到奖金问题，李龙表示，自己会尽可能的争取足够多的奖金，所有在本次真人秀获得的奖金将全部捐献给警察之家基金会。
警察之家基金会是一群退休老警察组织的一个民间机构，所有伤残警察都可以享受基金会的救助。包含的内容非常广泛，基本处理了警员的后顾之忧。不过因为管的太多，资金上存在一些问题，本次李龙、越传还有李墨等人公开表示，自己参加真人秀是来赚钱的。
曹云对此洒然一笑，本次参加真人秀的嘉宾就没有几位心灵是纯洁的。依曹云来看，烈焰投入巨资，是在开辟战场。警方也会全力出击。还有一个鬣狗阵营就不好说了，除了桑尼和鬣狗曾经有些关系外，嘉宾中未发现有明显鬣狗身份的人。
当然，鬣狗和烈焰一样，知道身份的要么被抓了，要么已经死了。
……
本次真人秀节目被命名为大名城，很简单的取真人秀举办地点为节目名，不喜欢以后可以改。本真人秀由墨西哥大佬独自投资，会不会放到电视上，或者是在网络上播出，都由大佬本人决定。
电视台有制作费收入，同时拥有优先播出权和优先版权买断权。他们自然很希望节目能播出，他们也知道这档真人秀节目收视率一定爆表。不因为嘉宾，嘉宾没明星会降低收视率。电视台相信收视率是因为奖金。奖金高的能让人惊掉牙。各项奖金加上各小奖金，总奖金高达一亿三千万美元，出现极端情况有可能突破一亿五千万美元。
为什么这么高？这也正面回应了目前网络上关于烈焰诈骗的说法。作为烈焰御用律师，曹云把烈焰坑的体无完肤。钱还在其次，最主要让烈焰背负了诈骗的罪名。所以本次真人秀奖金之高，且不说后无来者，肯定是前无古人。也许在一百年，两百年内也没有真人秀节目可以超越这个奖金。
不仅是东唐轰动，大名城成为了全球新闻，多个彩博机构开出盘口。更有网民们对真人秀竞赛进行全面分析。不管结果怎样，烈焰重新燃烧，成为大家关注的焦点，最少大家认可了烈焰拥有的雄厚财力。
……
曹云乘坐制作组提供的专车从律师所出发，历经数小时到达了大名城。大名城护城河外设立有警戒线，禁止无关人员入内。在这个地方，有不少媒体在拍照，毕竟大名城是目前最红最抓眼球的新闻。除了媒体人，警方警备队六辆七座SUV整齐排列在一边，一辆警方指挥车大巴也在其中。
只要一声令下，警方能立刻突入大名城，警方的布置让曹云感受到剑拔弩张的气氛。
汽车放行后进入内墙，也就是大门。大门内是停车场，除了节目组专用车辆外，还有两辆救护车。保安人数不多，看情况他们更接近协助工作，而不是维持秩序和保护嘉宾安全。
一名身穿制服的女生在第二道门门口等候，见专车到达，上前迎接曹云。请曹云和她走，同时介绍大名城的地貌。
大名城中心最高处是议事厅，目前为会议室和餐厅。围绕议事厅更低一到三层是曾经的武士住宅，居住者都是大名的直属手下。武士住宅下一层是练兵场，也就是现在的广场。广场之下是农民，仆人等的住所。
真人秀拍摄区域为议事厅到练兵场，除非有特殊情况，嘉宾不得离开练兵场。
墨西哥大佬派遣了一名东唐裔老者作为管家和主持人，游戏指令由管家发布。
武士的住所一共三层，越高层环境越好，最高层独门独院，配备有卧室，健身房，游乐室等。最低层类似厢房，面积也只有二三十平米。
曹云分到的二层中等房间。二层的武士住所经过了翻新和装修，三个单位为一个院子，每个单位有一个大房间，有点四合院的意思。私人房间内包含了电脑，电视，洗手间，淋浴室等。最底层的住所只配备公共洗手间和公共淋浴室。
最高层住所一共四套，中层住所一共十套，低层住所一共四十套。
和曹云同院的是桑尼与九尾。九尾和桑尼在院子中间石桌上喝茶。张九案后第一次见到曹云的九尾颇为尴尬，生硬又很有礼貌的点头问好：“好久不见。”
“好久不见。”曹云看桑尼，问身边的工作人员：“他凭什么和我住一起？”
工作人员还没回答，桑尼叹气：“有意思吗？损我有意思吗？喝茶吧。”
曹云一笑，走过去。工作人员交代：“今天晚餐在会议室举行，请三位务必参加。晚餐期间将分配各位在本节目中的职业。另外还有一点，不知道三位同意不同意摄像师跟拍？”
桑尼疑问：“做节目你们不跟拍？”做个屁节目。
工作人员回答：“制作方说明，必须优先考虑各位的隐私。节目效果也是要的，我们在公共场合都安排有摄像机和工作人员。”
三人均回答道：“不拍。”
工作人员道：“好的，请三位离开院子前通知节目组，节目组要安排收音设备。”
九尾不明白：“什么是收音设备。”
曹云解释：“收录我们声音的一个工具，类似麦克风。”
工作人员点头：“收音设备是目前国际最先进的收音设备，体积很小，挂在脖子上就可以了。另外收音器还有定位功能，这里先知会三位。”
桑尼问：“假设我不通知制作组就擅自离开住宅范围呢？”
工作人员道：“故意违反节目组拍摄规定者，将扣除一百万美元的奖金。如果没有奖金，将被驱逐出节目。制作方要求我们节目组严格执行基本规则。本节目的各项指令将会发送到邀请三位参加节目时赠送的手机，无比请三位嘉宾保证手机电源充足，保持开机状态，谢谢。基本规定会在傍晚发到各位手机上，请三位详细查看。”
工作人员等了一会：“如果没有问题，我就先告辞了。”
曹云问：“吃饭问题怎么解决？”
工作人员道：“这部分内容的说明也会发到三位手机上。”
第四百零五章 职业

上午八点到九点是放风休息时间，也是节目组整理各人房间时间。节目组提供服务项目很多，和星级宾馆差不多。三餐可以提前在手机上点餐，也随时可以点餐。下午四点到五点为目田交流时间，这个时间大家可以随意走动和交流。另外可以和好友通过手机建立联系，但是所有通过手机发送的信息与通话内容，节目组都会收纳在节目中。
接下去是各种职业和副职业的说明，内容虽然非常多，但是并不复杂，很容易理解。
曹云边喝茶边看手机：“如果不是这么高奖金，我真会以为是个真人秀。”
桑尼也在看手机，问：“有想法？”
曹云道：“我就是来混几个钱。”
“加个好友？”桑尼问。在手机邮件推荐下载了一些APP，有点餐APP，有社交APP等。
“加你妹。”曹云道：“和你合作始终要做好被你卖掉的心理准备。”
“喂，不要抢我台词好不好？”桑尼站起来：“尿尿。”去自己房间。
剩下曹云和九尾两人，九尾放下手机，看曹云：“曹云，上次的事……”
曹云莫名其妙问：“什么事？”
九尾：“我生病的事。”
曹云恍然大悟：“没事没事，医生是我朋友的朋友。再说，我们都是有钱一族，不要在意那点出诊费。”
九尾：“不，我是说……”
曹云等待。
九尾：“没事。”
曹云挤出个笑容：“我去休息一会。”
九尾点头：“嗯。”
曹云回房，桑尼出来坐下：“滚了？”
九尾：“嗯。”
桑尼：“我们继续之前的话题。你为什么答应邀约？据说你推辞了邀约，是越三尺说服你接受邀约。越三尺是因为越传才接受邀约。”
九尾：“我不知道你在说什么？”
桑尼道：“奇怪了，我好歹也是警察，为什么你们警察和检察官连通一气瞒着我。”
九尾：“你想太多了。”
桑尼：“想太多？李龙愿意参加这个节目，还不是因为烈焰告诉他，本次参加节目的嘉宾中有鬣狗的骨干成员，甚至可能是走叉亲信级别的人员。你们也很清楚，烈焰举办这个节目的另外一个目的，也是想从中找出这个人。我算了算，有嫌疑的人为：宫本、云隐、东大教授赵德、警方网络安全专家雷玉。既然你瞒着我，说明嫌疑人中还加上了桑尼。”
九尾很惊讶：“你怎么会知道？”没有否认桑尼所说。
桑尼呵呵一笑：“我怎么会知道？这个问题很有趣，如果是你来猜，你猜一万次都猜不到。让曹云来猜，一次就中……曹云……”
一会曹云开门，怒气冲冲：“干什么X。”
“好粗俗。”桑尼吓一跳。
曹云真生气，刚刚入睡不到十秒，桑尼就鬼哭狼嚎喊自己。曹云杀气腾腾走过来：“什么事？”你最好有事，否则你会有事。
桑尼请曹云坐，然后把自己推测，还有情况说明：“给你一次机会，你能猜到我为什么知道吗？”
曹云一脸嫌疑：“烈焰告诉你，好了不起哦。”
桑尼看九尾，看吧，人家一次就猜中。桑尼当然不是闲着无聊，而是向曹云传达了这个信息。曹云心中有数，站起来：“别怪我没提醒，今晚半夜三更肯定有惊喜。”回房去了。
桑尼笑嘻嘻目送曹云回房，而后凑近九尾小声问：“我只有一个问题，李龙是不是对李墨有所怀疑？我听说李墨私下和你接触，是想调查李龙吗？”
九尾看桑尼：“我不知道，我什么都不知道。我去休息了。”
呵呵，伴随着烈焰和鬣狗战争，警方也收集了很多资料与线索。九尾也不单纯，明被调动到东唐做检控官。既然是检控官，为什么同时又成为检察系统的特搜部检察官呢？
鬣狗和烈焰之战未分胜负，作为第三方的司法机构，却发现了内部问题。谁是可信任的人？谁是黑的？谁是白的？没有人知道。李墨和九尾在暗中调查李龙，有一些人知道这情况，也许李龙也知道。谁又知道这消息不是李龙故意散布的呢？
桑尼有时候挺羡慕曹云，中立派就是爽，谁给钱谁老板。该死的家伙，明明知道很多，为什么要当中立派呢？这句话不准确，应该说明明能瞎猜，为什么要当中立派？好吧，都是瞎猜只能当中立派了。再者曹云敢说，桑尼你敢信？就算曹云真诚的把心脏拿出来，桑尼你敢信？
……
晚饭时间到，曹云很守规则的联系了节目组，节目组工作人员进入庭院，给三人戴上收音器项圈。一名摄像师跟拍一名嘉宾。在路上，安置有自动拍摄的摄像机，这配置属于80%正常的真人秀拍摄方式。在真正的真人秀拍摄中还跟随有一名导演，或者称呼为编剧，制片。这也导致了真人秀只能被称呼为秀。
曹云和一边的节目组聊了会，原来投资者制片人对电视台要求幽灵拍摄。不问，不理，不提示。嘉宾想干嘛都可以，嘉宾要求不跟拍，就不跟拍。
“李局长好。”和李龙、越传和越三尺相遇。
李龙介绍：“这位是名唐警局局长，三尺的爸爸。”
曹云上前握手：“久仰大名，久仰越局长大名。”
越传很客气道：“曹律师太客气了。”
桑尼和越传握手：“越局长你好，我是三课探员，我叫桑尼。”一副献媚嘴脸。据传越传很可能会被提升叫警察厅担任厅长。
九尾和越传认识，客气的称呼了一句越局长好，越传随意点头回应。
曹云和桑尼在一边发现了异常，九尾称呼越传为局长，而不是称呼伯父，叔叔。说明九尾和越三尺的关系非常一般。
大家正聊着，令狐恬儿，李墨跟上来了，他们和曹云一样住在中层。又是一阵的介绍说明。越传对东唐拥有这么多优秀的年轻人表示的嫉妒和赞誉。大家边聊边走，都是客气话，话题中没有什么营养，就这么到了议事厅。
议事厅重新装修整理过，保留了部分原样。主公也就是大名是坐在最深处，两边整齐放置了小桌子，这就是饭桌，必须坐下来才能吃饭。人多自助餐最方便，五十来岁的管家吩咐大家随意，先吃东西，八点举行真人秀会议。等大家到齐后，管家会将真人秀规则重新说明。
五名负面人员到达餐厅，大家一起看向他们。这五人似乎知道自己身份和别人格格不入，没有交谈，按照管家说明，取了食物到最角落位置聚集在一起坐下来。云隐，寒子等都陆续到达，他们都很不满被分配到下层房间，找节目组理论了一番。节目组说明，房间是由投资方安排好的，并且游戏规则也是投资方安排，他们只负责执行。
曹云：“猪，你不会到我房里睡。”
寒子：“去你房间？孤男寡女……”
曹云：“说的好像我打的过你一样。”
寒子想了一会：“也对。”寒子厢房还可以，只是空间小了点。寒子无法忍受使用公共洗手间和淋浴室。
云隐最近半年到律师所的次数屈指可数，和曹云关系似乎生疏了一些。虽然还开玩笑，但是没有原来的那种随意。问了才知道，云飞扬慢慢的把保云公司一部分业务交给云隐打理。实际接触到业务，接触的人就更多了，自然接触美女的机会就多了，加上律师所在南城郊，云隐根本抽不出时间。再者律师所也没有吸引他的东西。
……
“大家静一静。”八点，管家敲着杯子让大家安静了下来。晚餐已经结束，服务员收走了餐盘和餐具。
管家道：“本次大名城真人秀游戏现在正式开始。首先各位嘉宾要选择职业和副职业，每个人必须选择一个职业，是否选择副职业由本人自己决定。选择的职业必须贴在左胸，和自己的身份名字牌放在一起。副职业属于隐藏职业，只有本人和节目组的制片人知道，也可以对外说明。大家都知道本次真人秀目标是找出两名隐藏在我们身边的坏人，大名城真人秀上发生的坏事时间都是坏人所为。请服务员拉屏风。”
服务人员和节目组将每张桌子用屏幕隔了起来，管家请所有人各选一个位置。在大家选好坐好之后，管家道：“请拿出手机，根据邮件地址下载职业APP。每部手机是一样的，每个人的信号是一样的，下载好APP后大家可以随意抢夺职业。请注意，职业一旦选定将无法更改。准备好了吗……”
管家拿出自己的手机，倒计时：“3、2、1，开始。”
妈蛋，这管家似乎真是管家，并不知道很多内情。从其倒数就知道，管家很有综艺天赋。曹云不着急，点击邮件链接下载APP。下好之后，APP自动打开。第一页，请嘉宾曹云选择主职业。
主职业有法官一人，辩护律师和主控官各两人，侦查人员相当于警察五人。剩下十一个名额全部是陪审团。为什么是21人？这里也不扯虚的。因为在实际统计中漏算了桑尼，所以本次真人秀嘉宾总数为21人。
曹云慢吞吞的看职业介绍：当律师多没意思，选法官……被人拿走了。
曹云看了一会，选警察，卧槽，警察也满了。
就不当律师……检控官满了，陪审团都满了……什么鬼？
曹云无奈的点了律师。系统提示：恭喜你成为大名城的辩护律师，请选择你的副职业。这时候已经有人选完了职业，管家道：“已经选择好职业的嘉宾请留在原地，请不要作弊。”
副职业很多，保镖一名。每天嘉宾可以申请保镖，保镖可以在申请名单中回应，当晚和嘉宾住在一起，因有保镖入住，这位嘉宾当晚不会死亡。
反转风投，人数一名：当好人获得收益，其不获得收益。当坏人获得收益，其获得每份奖金120%的收益。这个职业是好人，但是因为反转风投的原因，其很可能会暗中帮助坏人。
先知，一名：当天可以就真人秀问题向节目组提问，必然获得正确答案，每天只能问一个问题，问题必须清晰明了。
猎人一名：可以在上午八点到九点进入任意玩家房间进行搜查。
曹云做事较慢，等他看完后。有意思的职业基本已经被选完了。剩下都是凑数的职业，每天可以获得高度酒精的礼宾人，中午一点可以放出噪音打扰大家午休的瞌睡虫。曹云最后选了一个早起虫副职业，本职业可以享受叫醒服务。
选完副职业后，跳出第三个界面，是否愿意成为坏人。曹云知道自己的这个手残党是绝对抢不到坏人卡的。
曹云选择完毕后，再过了三十秒，管家道：“职业选择结束，请大家回房休息。今晚会有命案发生，如果有兴趣的玩家，可以拉长耳朵，说不定能听到一些蛛丝马迹。我再次重复，晚上绝对不要离开自己的房间。”
中立派也有中立派的难处，曹云不知道自己应该做些什么。感觉这个真人秀有钱途，但是很无聊。
节目流程很清楚。
晚上节目组联系凶手和被害者，布置现场。命案发生后，警察五人组进行调查，检控官指控，庭审辩护，庭审结果。判定坏人输或者好人输这一场，按照胜负发放阶段性奖金。
除了奖金外，真是一个很无聊的游戏。
……
凌晨两点，手机响起：“请所有人前往104房间。”1XX是高层住所，一共四套。
曹云心中骂了句，摸索拿外套，穿了睡衣就这么出门去了。
104房大门敞开，节目组的人在庭院拍摄，还架起了升降拍摄设备。104的卧室灯火通明，已经有部分嘉宾到达。嘉宾在门口处被节目组拦截下来。
先到达的寒子看了看曹云：“穿成这样？”
曹云反问：“怎样？”
寒子：“你让我搬过去和你一起住？”
曹云再反问：“怎么？”
寒子：“换位思考，我穿成这样，你有什么想法？”
曹云闭目想了一会，一丝微笑上眉梢，然后被寒子一巴掌拍醒。
管家拿了麦克风道：“大部分嘉宾已经到达，现在可以进入卧室。”
节目组人让开，大家进入卧室一看，只见犯壹手拿尖刀站立在洗手间附近，尖刀上淌血。洗手间位置看见一个人双腿，地面都是鲜血。犯壹回头看大家，惊恐道：“我没有，不是我，我没有杀人。”说罢，刀丢在地上，想挤开人群朝外跑。
管家喊：“警察呢，警察职业呢？”
这时候只见胖子大叔欧阳逸一个矫健的闪现，拦截了犯壹，道：“我是警察，不许反抗。”
曹云当即有吐血感，如果欧阳逸职业不是辩护律师，那除了自己外，还有一位辩护律师是谁？
第四百零六章 抉择(上)

犯壹很配合，节目组给欧阳逸送上一个玩具手铐，欧阳逸给犯壹戴上。犯壹双手举起喊：“不是我，我没有杀人，我没有杀人。”自己在节目组的安排下，走向会议室隔壁的牢房。
曹云看欧阳逸：“我就说我为什么抢不到警察。”
欧阳逸抱拳：“见笑见笑，以后请叫我欧阳警长。”
曹云：“桑尼，你们中混进了一个叛徒。”
桑尼反问：“你就知道我是警察？”
曹云心中一咯噔：“你谁啊？”
桑尼：“不告诉你。”
管家很配合曹云：“麻烦大家穿有挂职业身份的外套，或者是把铭牌换到睡衣上。”这些都什么人，五成人没换衣服，穿了睡衣就来了，一点镜头感都没有。看人家明星，在出镜之前需要多少准备工作。素人就是素人，活该不出名。
桑尼悠悠的披上外套：法官。独一份的法官。
曹云有吐血的感觉，自己是辩护律师，还有一位辩护律师不是欧阳逸和桑尼，那会是谁？令狐恬儿？检控官。
曹云到处寻找，没看见，没看见有嘉宾是辩护律师。
这时候听见李龙声音，李龙挂警察职业，道：“闲杂人等避让，警察职业开始调查现场。”
李龙，越传，越三尺，欧阳逸和宫本为警察，互相确认身份后到达洗手间位置。
曹云纳闷在门口问：“李墨不是警察，他是什么职业？李墨呢？”
欧阳逸一指：“在这里。”
曹云惊：“李墨死了？”怎么也算小BOSS，怎么就死了？
李墨声音传来：“节目组要弄死我，我也没办法。”
管家声音：“尸体不要说话，请尊重游戏规则。”
欧阳逸再道：“曹云，告诉你一个好消息。”
“什么？”
欧阳逸：“你要发财了？”
曹云纳闷：“什么鬼？”
欧阳逸：“恭喜你垄断了大名城辩护律师职业。”
曹云脑袋转了个弯，吐血问：“你别告诉我，李墨是辩护律师。”
欧阳逸：“宾果。”
曹云出卧室，走到管家面前：“干双份活是要加钱的。”
管家回答：“赢一次官司辩护律师平分五十万美元的奖金，现在赢了官司是独得五十万美元。而且只剩下一名辩护律师，肯定不会遇害，你说对吗？”
“是吗？”曹云拿出手机，查看规则，许久后收了手机：“能者多劳，唉……我就是劳碌命啊。”他也没回去看热闹，和节目组打个招呼，跟拍摄像师领曹云前往牢房。这叫什么？这叫敬业。当知道只剩下自己这一位辩护律师后，曹云责无旁贷的第一时间开始工作。
……
案情汇总。
犯壹口供：自己接到李墨电话的短信，说有事商议，于是犯壹就前往李墨的房间。李墨的大门，卧室门都是敞开的。卧室没有开灯，大门处有灯。犯壹在门口呼喊李墨的名字，没有回应。等待一会后，犯壹再次呼喊李墨名字，再次没有回应。犯壹就进入卧室，摸索电灯开关。
但因为对房间布置不熟悉，没有摸到开关，看见正北方位有亮光。犯壹摸索前进，呼喊：“李墨，李墨？”
过了这么一会，眼睛稍微适应了黑暗。他感觉有些不对，恰巧看见桌子上有一把刀，于是拿起了刀慢慢接近洗手间。
就在这时候，电灯亮起，卧室门口出现了嘉宾，犯壹这才看见自己的刀上有血迹，同时看见了李墨的尸体，接下来大家都知道了。
案件背景，犯壹和李墨是生意合伙人，住联排别墅，是邻居。生意不好互相埋怨，在一周前两人在公司大打出手，犯壹威胁要弄死李墨。这一周，李墨没有去公司，两人私下没有往来。
案发时间为晚上十点，犯壹接到李墨要谈一谈的短信。
犯壹和李墨当天晚上都是一个人在家，妻儿都不在。
警方得到了节目组给的情报：凶器是水果刀，是李墨家的水果刀，就放在客厅水果篮边。刀上只有犯壹的指纹，李墨家多处发现犯壹的指纹，包括洗手间的门。从现场勘察，李墨是出洗手间被埋伏在墙边的人一刀刺入心脏，仰面朝洗手间内倒下死亡。
犯壹解释指纹，自己和李墨有矛盾前，经常串门。
物业巡逻保安当时的电瓶车就停在附近，那是他们吃宵夜时间，从九点四十分到十点，两个保安很肯定只有犯壹从大门进入李墨家。他们感觉很不对，等待一会后，他们就进入李墨家大门。保安们又见卧室敞开，再进入卧室，用电筒照射墙壁，打开了灯，看见犯壹手拿凶器。犯壹夺路而逃时被保安当场拿下。
……
早上八点到九点放风结束，曹云回到自己房间，晚上八点到十点是本案庭审，他要准备一下。刚倒上咖啡，准备火力全开时，九尾敲开了门。
九尾倒是很老实，继续做她的检察官，另外一名检察官是令狐恬儿。
“有事。”
九尾考虑一会，道：“你看了资料？”
曹云：“我是辩方，你是控方，不太方便聊案子。”
九尾停顿片刻，道：“这是真案。”
曹云一惊：“李墨真死了？”
九尾忙摆手：“不是，这是犯壹杀人案真实重演。”
曹云一拍掌，就说吧，这么没营养的游戏除了钱之外，还有什么意思？原来意思在这里。
九尾道：“我就只知会一声，走了。”
曹云点头：“再见。”知会一声？为什么知会一声？九尾这么说肯定有目的，按照曹云对九尾的理解，九尾的提醒还是善意居多。
不过比起九尾，曹云更在意两件事，一自然是案子庭审。二是李墨，李墨怎么就死了？多的是龙套去死，节目组怎么会选择李墨呢？
参加节目，并且死亡的嘉宾，会获得五十万美元的立独奖金。这么算来李墨也挺值钱的。
“喂！”曹云接新电话。
“你好，曹律师。我是节目助理，越传想见你，请问是否同意？”
不同意也得同意。曹云道：“当然，现在吗？”
“对。”
“好的。”越三尺老爸要见自己？不是很熟吧，而且应该是自己拜访他才对。
……
越传今年五十三岁，整体看是一名干劲有力，话语不多，不苟言笑的中年人。
越传跨步进入曹云房间，对门口迎接曹云点头：“卧室不错。”
曹云道：“谢谢夸奖，越局长请坐。”卧室不错？关自己屁事。
越传坐下，曹云送上水，越传点下头：“很早就听三尺说起你，一直想见见你。”
曹云落座：“越局长客气了，不知越局长找我有事？”叫局长而不是叔叔或者伯父，也不闲聊，直接点题，说明曹云并不想和越传浪费交际精力。这类人，有事才会找你。
越传点头：“快人快语。坦白说吧，今天找曹律师是商议犯壹案。”
曹云道：“越局长对本案有什么看法？”
越传看曹云：“没有看法，只有一个请求。”
曹云：“请求？”
越传道：“你要输。”
曹云一愣，而后呵呵一笑：“越局长开玩笑吧？”
越传道：“薛定谔的猫，庭审结束之前，曹律师未必自己会赢。我想请曹律师输掉这场官司，五十万美刀我还拿的出来。”
曹云赔笑：“不是。越局长，按照游戏规则也好，就算是现实案件也好。你这么做似乎不太妥当吧？”什么鬼？警察局长干涉司法公正，还贿行律师，操作庭审。
越传表情毫无波澜：“犯壹的案子发生在名唐，大家知道的资料就是犯壹的所有资料。包括背景说明，关系说明，法医鉴定等等，都是真实的。可问题在二十年前犯壹被判有罪，如果现在翻盘，恐怕会让外人质疑司法公正。这显然也是烈焰的阴谋。”
曹云不理解：“越局长，有罪没罪二十年前和二十年后难道标准不一样吗？”
越传道：“烈焰的目的就是希望同样的案件有不同的判决。”
曹云摇头：“越局长，二十年前还没有引进陪审度制，就算无罪，也可以说的过去……我不理解其中的意思。”
越传轻叹口气：“好吧，我知道自己要求太过份，请曹律师斟酌一下，我先告辞，不打扰曹律师。”
“哦。”曹云送越传离开。
很明显大名城真人秀是烈焰举办的，第一个案件似乎就对越传很不利。曹云现在就糊涂了，原本曹云认为越三尺甚至越传和烈焰可能有关系，现在看来两者关系是敌对关系。越三尺到底查到什么呢？难道广本不是烈焰一个系统的？
“喂，你好。”曹云接电话。
“你好曹律师，我是节目组。通知：嫌疑犯犯壹已经供述自己杀人的罪行。”
“我特？”什么鬼，昨天还说好好的，今天就认罪了。真实案例，难道真实案例就是这样，犯壹承认自己杀人，最终被判有罪？曹云道：“我要出门见疑犯。”
“好的，收音师和摄像师已经在门口等待。”
……
曹云坐在犯壹面前：“什么情况？”
犯壹激动双手抓曹云手臂：“他们不让我睡觉。”
犯壹称警方对其进行了疲劳审问。审问时间和手段是有规定的。以九尾审问上井为例，法律没有规定不许破坏疑犯生物钟，法律只规定每天审问的次数，审问时间。当然，暴力审问绝对不允许的。在法律上九尾没有问题。在二十年前，还没有对审问的细节进行严格规定，只规定不允许单独审问，不允许刑讯逼供。
提审，强光照射，四名警察轮流询问问题。犯壹要求见律师的要求一直没有实现。在两天，准确说在36个小时后，犯壹屈服认罪，承认自己因为生意纠纷，在收到李墨短信之后，进入李墨房子，拿起水果刀刺杀了李墨。
招供之后，犯壹终于得以美美的睡一觉。
一边的节目组将犯壹招供书给曹云，曹云看招供书，是复印件，全部手写。有签名有画押。复印件是真的，把死者李墨名字换上去，把四名警察和时间日期名字换上去。
这时候就出现一个分水岭，现在有两个途径，第一个途径是认罪。在预审前认罪，犯壹不被判死刑的可能还是比较大的，曹云可以提出激情杀人，因为刀是李墨的刀，也是李墨发短信邀约犯壹。第二个途径自然是不认罪，要打无罪的难度就非常高了。
要打赢官司首先要打掉口供，要打掉口供就必须证明警方非常规审问。在二十年前，或者是真人秀，审问过程没有录音，没有视频。就算有，也可以去除录音和视频（二十年前部分地区使用录像带，但轻易洗掉或者覆盖部分内容）。接着是四名参与审讯的警察必然不会承认疲劳审问。
没有伤痕，没有证据，怎么打掉口供？
难道赵传就是二十年前参与审问的警员？甚至是负责案件的探员？这不奇怪，越三尺也有类似的作风，为了达到目的而不择手段。区别在于越三尺天赋点满开挂了，她至今为止都是对的。
曹云拿手机，联系节目组制片助理：“我是曹云，我需要一些材料……材料没准备好，那就开不了庭……好的，一会我会把自己所需要东西发给你。”既然管家不是烈焰的人，那制片助理很可能是烈焰的人。
曹云边发邮件边问：“你现在是什么意思？要认罪还是要开庭？”
犯壹立刻回答：“开庭，我没罪，我是被诬陷的。”
答案在意料之中，犯壹参加真人秀的目的就是要……卧槽，难道自己不能选择其他职业是烈焰安排好的？要是两个菜鸟接案，诸如孙地和寒子成为辩护律师，自己是检控官，这案子就不用打了。自己吓都能把他们吓死。
九尾特意提醒自己这是一个真实的案件，但是欲言又止。
曹云拿出自己手机，问：“你真名叫什么？”
“犯壹。”为避免读者名字错乱，实际上不叫这个名字，所以之前曹云无法查询。
曹云查询网络，发现了犯壹的新闻。一切和真人秀没有区别。接下去犯壹在预审中认罪，警方越姓探员求情，称犯壹在被捕后配合警方工作，有悔改之意。辩护律师以犯壹激情杀人为由求轻判，最终法官裁定二十年监禁。
越姓探员，越姓不多，不会这么巧。越传就是负责当时案件的探员？
第四百零七章 抉择(下)

拍一个真人秀怎么把自己卷进去了？曹云有些抓狂，他不喜欢这类案子，非常讨厌这类案子。作为一位高岩人，他太清楚……作为一位东唐律师，他太清楚这意味什么。越传是谁？即将成为全国警察老大的人，警界的传奇人物。上有神探父亲，下有小神探女儿，三代忠良，兢兢业业。为国为民做了巨大的贡献。
曹云问：“你见到那谁了？”
犯壹点头，突然跪下：“曹律师，我只想要一个交代。老婆没了，孩子不理我，五十多岁孤家寡人。曹律师，拜托。”
曹云不喜欢跪族，讨厌跪族，那是因为跪族还有其他的选择。对犯壹这跪，曹云不知道说什么。入狱二十年，唯一支撑他坚持下来的是孩子。出狱之后孩子不认他，他绝望之时，烈焰找上门。现在自己是他唯一的希望。
“再说吧。”曹云飘身离开牢房。
“曹律师。”犯壹扑到窗口，对外面步行的曹云喊：“曹律师。”
曹云头也没回，也没停步，回到了自己的房间。
何必呢，何必要赢这个官司呢？犯壹和自己有毛线关系，反倒不如抓越传一个把柄，抓未来总警察长一个把柄在手，多一张压箱底的王牌。
职业道德，基本职业道德。你可以不接刑案，但是你接了，你就要负责到底。
老子不拍了行吧？
以上三个选择，实际是两个选择。
如同段子选择题。遇见技安欺负大雄，A，帮助大雄。B：帮助技安。C：两不相帮。D：各大五十大板。四个选项，实际上只有A选项和其他选项。
曹云很清楚赢下官司的后果，最直接后果越传完蛋，自己成为腐反律师，名震全国。可是曹云从来都不想因为这种事而出名。老百姓希望有这样的英雄，可是英雄更希望能成为享乐的窝囊废。
曹云从来就没有这么纠结过，因为内心的一点骚包正义而纠结。自己为什么就不能当一个没有良知的混蛋呢？
该死的真人秀，不要让自己知道烈焰CEO是谁，否则你一定会后悔的。敢拷问老子灵魂，老子会把你灵魂弄出窍。
曹云拿咖啡靠门边，开门，伸右手食指对在中庭的喝茶的桑尼勾了勾，桑尼立刻屁颠屁颠的跑过来。桑尼虽然还不知道前因后果，但是已经感觉到杀气，心中的好奇心早就爆表。别说曹云手指勾他，脚趾动一动，他也会瞬移到达。
……
“卧槽！”桑尼听完惊了许久，而后道：“恭喜，你赢下这官司，不仅可以拿到五十万刀，而且保证上全国报纸的头版头条。厉害了我的哥，凭口水把未来警察头子直接灭了……曹律师，要捶背，还是摩按？”
“滚。”
桑尼道：“那么认真干嘛呢？犯壹什么东西，全球七十亿人，他是七十亿中底层的乐色。连一杯咖啡的价值都没有。越传不一样，警界的传奇，无数年轻警察的偶像，未来的警察总长。在司法界他动动手指，就是一场小地震。就算是最高法也得给他三分面子。”
桑尼：“我很认真告诉你，你要帮越传，我不知道有什么好处。你如果坑越传……记得白素的封杀令吗？那是一道有形作用不大的封杀令。你坑了越传，那就是无形极其有效的封杀令。本案分析来看，你两条路，要么不提疲劳审问，要么就要把疲劳审问罪名定死。”
绝对不能打疑罪，可能有疲劳审问，可能没有疲劳审问，这会让媒体乱猜。最好的办法是就不提疲劳审问，直接赢下官司。可是口供怎么办？没有任何动摇口供的理由，怎么赢官司？
曹云问：“如果你是我呢？”
桑尼一愣：“我啊？我就算有一颗闪闪红心也赢不下这个官司，我不用为此烦恼。看你的态度，似乎你能赢官司？”
曹云道：“单纯从技术层面来说我有切入点，不能保证肯定赢，但最少不会输的很难看。”
桑尼想了好一会：“要不你就退出吧。”
曹云道：“退出等同败诉，嘉宾之中除令狐恬儿有很小可能胜诉外，其他人就算了。”令狐恬儿是检控官。
桑尼：“很显然李墨之所以第一个晚上就死，烈焰就是要给你下毒。”
没错，如果李墨不死，就由李墨去拿主意。李墨肯定是闪闪红心，曹云很无奈的帮助李墨赢了官司。时候是李墨和越传的事，自己只是提供技术支持。
曹云恼火：“妈蛋，这个梁子我记住了，有仇不报非君子。”除非额外拿钱补。俗话说的好，冤家宜解不宜结。解还是结就看诚意够不够。你非要拿一千万刀去解，我自然能感受到你满满的诚意。你拿十万刀去解，那叫仇上加仇。
什么？有仇不报非君子？曹云何几曾时承认过自己是君子？
桑尼道：“你能这么纠结，说明不干不舒服斯基。话说烈焰好狠，第一案就要废越传。无论官司胜负，犯壹案必然会被重新调查，越传肯定跑不掉。越传也是倒霉，他本想在真人秀露一露，提供点舆论声望，没想到自己是靶子。”
曹云疑问：“越传参加真人秀的目的是？”
桑尼回答：“越传原本拒绝了邀请。但是传闻法务大臣和越传通了电话，越传才答应出席。又传闻是名唐寺长说服越传。总警察长由首相任命，名唐寺长和首相是同一派人，首相提拔越传成总警察长对其连任有很大好处。”
……
这个下午曹云不算很忙。案件本不可能在案发第二天就开庭，好在资料方面非常完善，曹云有充足的准备时间。
今天的晚餐都在自己房间内吃，七点五十分，节目组联系所有嘉宾，请所有嘉宾到议事厅：八点庭审犯壹案。
议事厅已经重新布置过，法官坐主公位。桑尼洋洋得意的坐下，跷腿看下面的臣民，考虑先把谁拉出去砍了。辩护律师左边，主控官右边，证人席后左，后右位置的听审席是陪审团成员和警察。
欧阳逸将被告从隔壁牢房带走出来，送到中间的被告席位置。管家通知之后，法官桑尼宣布：“开饭了……开庭了，开庭了，谁吵把谁扔出去。”
法官是个水货，还好辩护律师和主控官都有真材实料。九尾站起来，按照程序念读了资料，说明为什么控告犯壹，控告犯壹什么罪，犯壹罪行是不是很恶劣，要求法官严惩，还是要求法官轻处。
九尾最后道：“鉴于被告已经认罪，请法官直接裁定。”
曹云拿麦克风到自己嘴边：“被告没有认罪。”
九尾拿起资料：“一号证物，被告的认罪书。辩护律师应该也有吧。”
九尾擅长阵地战，她的目的就是把曹云拖入自己主战场。只要曹云到了她的主场，主动权完全掌握在她的手上。
曹云问：“被告，你有罪吗？”
犯壹回答：“我没罪。”
九尾：“那你怎么解释这份认罪书？”
曹云道：“等等。被告说自己有罪，你们就相信了。被告说自己无罪，你们不相信。请问检方是不是在有选择的挑选证词呢？”
又开始了，又开始了。每当这时候，九尾总有暴打曹云的冲动。过肩摔后再狠踩一百脚。
九尾耐心道：“一般人无罪是不会承认有罪。”
曹云问：“检控官的意思是，法律只为一般人服务，不理会一般外的人？再请问，法律如何定义一般人？再再请问，不是一般人就不受法律保护了对吗？”
一千脚！
九尾道：“既然辩护律师这么说，请被告先解释一下为什么认罪。”
犯壹回答：“因为我高兴。”
九尾一愣：“你高兴认罪？”
犯壹点头：“没错。”
九尾问：“那你为什么在法庭上又不认罪？”
犯壹回答：“因为我高兴。”
这……这什么鬼啊！九尾第一次遇见这么庭辩的台词，一时间不知道怎么说。
九尾问：“你知道认罪书是庭审重要证据吗？”
曹云抢答：“检控官你知道被告当庭否认罪行，也是重要证据吗？”
桑尼拍案：“喂，你这么辩护是不是太离谱了？我做法官的都看不下去。”
妈蛋！曹云和蔼对桑尼道：“整理东唐十年的刑案，我发现有很多案件是被告认罪，但是最终认定被告无罪的案例。其中以东黑和交通事故居多，简单点说，就是顶罪，为他人顶罪。所以我怀疑犯壹在为他人顶罪，所以才会写下认罪书。”
曹云也难，不能把越传坑了，但是也不能把自己正义的小火苗给灭了。
曹云这么说，检方和法官都无法反驳。毕竟类似的情况是有的，而且不算罕见。
曹云道：“我建议我们暂时放开认罪书，也暂时不追究被告为谁顶罪。我们先弄清楚被告有没有杀害李墨。”
九尾：“反对，认罪书是极其重要的证据，不能绕过这个环节。”九尾深知，一旦开辟新战场，自己会被虐的体无完肤。
大家一起看桑尼。桑尼坐正，左边看看，右边看看，而后拍板：“如果辩护律师能从现场等证据证明被告无罪，认罪书确实不重要。但如果现场存疑，我们必须正视认罪书。所以反对无效。”
曹云道：“首先我们理顺下事情的经过。按照控方所说，被告在晚上九点五十五分接到李墨的短信，前往李墨家。用桌子上的水果刀埋伏在洗手间一边，在李墨出洗手间时候，突然袭击，将水果刀刺入李墨心脏。对吗？”
九尾点头：“没错。”
曹云道：“控方认为被告是激情杀人，还是蓄谋杀人？”
九尾回答：“两者皆有，我们认为被告有杀害李墨的打算，到了李墨卧室，看见水果刀，恶从胆边生。”
曹云：“我不接受这样说法，我要求检方确定被告是蓄谋还是激情杀人。按照检方所说，被告应该属于蓄谋杀人。”
令狐恬儿和九尾低声商议，令狐恬儿道：“打不成蓄谋，那个时间段不是杀人好时机。别墅附近道路停着保安的车辆。犯壹是接到短信才去李墨家。”
九尾回答：“激情杀人。”
曹云道：“激情杀人都有激点，或者被言语刺激，或者睹物思仇，或者有其他的原因。检方找到原因了吗？”
九尾道：“检方认为被告在有利的杀人条件下，激发了他除掉李墨的决心。”
曹云问：“怎么有利？”
九尾道：“凶器，身边就有一把凶器。李墨在洗手间，可以进行偷袭。”
曹云拍掌：“说的好，凶器……按照案发情况，也就是保安描述的情况。李墨家大门是开的，客厅有灯，但是卧室没灯。保安看见被告进入李墨家许久没动静，于是保安进入李墨家，看见了手持凶器的被告。请问被告怎么在漆黑的卧室里看见水果刀，从而激发他的杀人之心呢？”
联排别墅面积比较小，李墨的主卧在一楼，客厅灯是亮的，客厅边的卧室门开着，没有灯。根据节目组提供的现场图和照片可以看出，客厅的灯光没有直射卧室，卧室内最多有一些墙壁反射的微光。
九尾道：“洗手间有灯，洗手间的灯光可以照射到放置有凶器的桌子上。”
曹云道：“请问李墨在洗手间做什么？”
九尾：“冲澡。”
曹云：“关门了吗？”
九尾一愣，回答：“应该关了。”
曹云道：“这是现场照片，洗手间使用的是不透光的毛玻璃，这种玻璃能让黑暗的卧室的人看见洗手间内的灯光和人影，但是只有少量光线透射出来，更别说距离洗手间有五米远的桌子。”
令狐恬儿发问：“辩护律师怎么解释被告手中的凶器呢？”
曹云道：“在被告进入卧室时，李墨已经死亡，李墨上半身在洗手间内，洗手间的门是打开的，洗手间的光线照射到桌子上，被告才看见水果刀，拿起水果刀。”
令狐恬儿反问：“被告拿水果刀的理由是什么？”
曹云回答：“大家看大电视上的卧室照片，这是节目组提供的现场照片，并非104现场。被告摸索走到桌子位置，看见洗手间门开着，但是因为沙发的遮挡，没有看见地上的李墨。被告喊了李墨的名字几声，没有回应情况下，被告感觉有问题。被告当时没想那么多，拿起水果刀的目的只是简单的防身。”
第四百零八章 陪审

曹云道：“现在我要说本案存在的一个很大问题。被告所在位置距离洗手间将近四米。被告手上拿凶器，面对洗手间方向。这是保安的证词。假设真的是被告杀人，那他就是从洗手间倒退走到桌子边。请控方回答我，为什么保安打开灯后，发现的是被告背对他们，面对洗手间呢？”
令狐恬儿回答：“保安证词说明：保安进入卧室，用手电筒照射墙壁，找到开关，打开电灯。这期间应该持续了一到两秒。被告反应迅速，立刻转身，伪造自己要查看洗手间的假象。”
桑尼惊叹：“你这解释比他还无耻，不过也能说得通。我喜欢。”
你喜欢毛线用，没当你存在。
曹云问：“检方的意思是：被告进入黑暗的大卧室，然后摸索着找到水果刀，拿水果刀等待在洗手间外，等李墨开门瞬间，闪身一刀刺入李墨的心脏。”
“是的。”
曹云问：“确定吗？你确定吗？”
令狐恬儿被反问的有些心慌。
九尾站出来回答：“确定。”
曹云一笑，拿起面前一份资料走出辩护席，面对陪审团道：“很有意思，李墨尸检结果表示他在死之前三到五分钟刚刚吃了青苹果，桌子上还有削好的皮。”
九尾道：“辩护律师，你想说什么？你应该看见物证组在凶器中发现青苹果的成份。三到五分钟符合一名成年男子淋浴的时间，恰巧说明了李墨吃完苹果后就去淋浴，出洗手间时候被被告所杀。”
曹云道：“别着急，这份资料我也有。资料上显示，在刀刃处发现青苹果成份，但是没有在刀柄上发现青苹果成份。”
“怎么？”
曹云举起手中资料：“凶器只有被告的指纹。”
听审席有一半人哗然，另外一半还不明白。
曹云解释道：“如果被告是凶手，那么被告拿起刀的时候必须先清理了刀柄上的指纹，而后去杀人。才符合现场刀柄上只有被告的指纹，没有死者李墨的指纹。再者，有可能是削苹果时候李墨用纸巾擦拭了刀柄……但是刚才我和控方都说了，刀刃上有青苹果汁，刀柄上没有青苹果汁，为什么死者清理刀柄，而不清理刀刃呢？”
曹云等待了一会，等待大家议论声音变小，对陪审团道：“综上所述，被告根本没有杀人。凶手杀人之后，用李墨手机给被告发了信息，清理刀柄上的血迹后从后门离开。一石二鸟，杀李墨，栽赃被告，根据这条线索应该很好抓人。凶手很清楚李墨和被告的恩怨，并且熟悉李墨家的环境。这不关我的事，也和陪审团各位无关。请各位陪审员仔细思考本案存在的矛盾点。”
曹云回到座位上坐好，桑尼伸头问：“下一步呢？”
曹云：“没问题就让双方结案陈词。”
九尾：“我有问题，既然辩方认为被告不是凶手，为什么认罪呢？”
曹云：“我只是用现场，用物证，用法医，物证组的报告证明被告没有杀人。至于被告为什么认罪，真正凶手是谁，我不知道。”
法官桑尼道：“如果双方没有问题，休庭十分钟，结案陈词。”
……
十分钟后开始结案陈词，九尾的结案陈词很无力，仍旧是围绕认罪书来做文章。并没有正面回应曹云在庭审中提出的种种疑问。曹云重申了自己提出的几个疑点，证明被告不可能是凶手。
桑尼敲锤子：“本法官裁定……”
“喂。”曹云忙道：“陪审团在，你算个鸟啊。”
桑尼：“啊？”他就打过一次官司，还是民事官司，哪有陪审团。
管家屁颠屁颠快步走到桑尼身边：“接下去是陪审团裁定时间，请所有陪审团成员到隔壁小会议室商议裁定。考虑到大名城中隐藏有坏人，还有投资坏人的反向风投者，故而大名城陪审团不需要全票通过，超过六成的票数就可以奏效。现在陪审团一共十一人，被告一票作废，六票赞成有罪或者无罪，即为最终裁决。裁决结束后，将公布被告是否坏人中的一员。”
这时候越传开口：“对不起打扰一下。”
越传走到中间，拿起被告麦克风，看大家道：“不妨告诉大家，本案是真实案例，被告是真实案例的罪犯。在一审时被告被裁定有罪。我是负责本案调查的探员，罪犯是在我面前写下的认罪书，我没有刑讯逼供。罪犯也没有在法庭上，预审庭上，甚至对律师提出和逼供有关的词语。我很肯定在大名城真人秀中被告不是坏人，他是被诬陷的。投资者目的是引导舆论和民众相信现实的被告是无罪的。以此来打击司法公正。”
曹云问：“越局长怎么解释刚才庭审的问题？”
越传看曹云：“我无法解释。第一个原因，本案已经过去二十年。第二个原因，我当时是名唐搜查课的课长兼探员，案件由我负责，但是做事的是我的下属，对细节我不清楚。第三个原因，二十年前的科技没有现在这么发达，有很多资料是笔记资料，没有归档。第四个原因，说明下指纹，指纹有可能因为擦摩而被破坏的。凶手握刀时候，手指和手掌擦摩刀柄，有可能造成指纹丢失。毕竟是二十年前，计算机还不发达，无法提取重叠指纹，但这不能就认为指纹不存在。以上就是我要说的。”
说的挺有道理。
曹云道：“各位，我们玩真人秀，别管案子真假。越局长也认为真人秀中被告是无罪的，你们知道怎么选了？钱才是正道嘛，为什么和钱过不去？”说话间，对陪审团的寒子挑了下眉，右手手指轻朝下一划。
曹云内心认为越传行为很奇怪，更像是在保护谁。他这时候站出来，对他自己百害而无一利。
管家道：“请陪审团们移驾隔壁会议室。”
……
隔壁会议室大家轮流各抒己见，到了曹云亲信寒子发言。
寒子站立环视所有人：“钱重要还是良知重要？这是烈焰安排的真人秀，大家都很清楚烈焰干过什么。我今天要说明一点，虽然我是曹云的好朋友，但是一直不耻他拜金的行为与心态。特别是曹云最后说的那句话之无耻，难以表述。我认为越局长说的很有道理，最少我们不应该为了钱而助纣为虐。”
犯贰也是陪审团成员：“我只要钱，既然肯定游戏里被告是无罪的，我投票无罪。”
其他三位犯X都表态：“投票无罪。”
孙地这时候开口：“钱，钱，钱……钱是什么。钱就是王X蛋。我投票有罪。”
云隐：“早先的我会投票无罪，但是现在我开始接管公司，声誉品德很重要，不能为虎作伥。我投票有罪。”
三比四，剩余三票为东大教授赵德、警方网络安全专家雷玉、还有一位是FI联络员。
联络员先表态：“有罪，烈焰的行径我非常清楚。”
雷玉是个小姑娘，公认电脑天才，红着脸：“有罪。”她皮薄，经受不住正义的批判。
赵德：“玩游戏认真一点好不好？游戏中被告确实无罪，我投票无罪。”
五比五打平，这就不行了。大名城陪审团还算好，真正陪审团必须给出一致意见。没有一致意见怎么办呢？陪审团就不能走，供你吃，供你住，但不能离开。
僵持了一会，犯三作为犯X中道德高的人，道：“有罪。”他因过度使用武力，追杀歹徒，被判处缓刑，本质上和其他人不一样。
……
孙地作为陪审团代表宣布：“陪审团最终投票结果为六比四，裁定被告杀人罪名成立。”
曹云、桑尼、九尾全震惊的看孙地，连几名警察也吓一跳。曹云问：“你确定自己没念错？”
孙地：“没有念错，被告杀人罪成立。”
曹云抱头趴在桌子上似乎很难过，九尾和令狐恬儿没有胜利者的喜悦。唯独越传对大家抱拳：“谢谢。”显然结果多少也出乎他的意料。
桑尼见大家看自己，道：“本席宣布，被告犯壹无罪释放。”怪不得很多国家不要陪审团，这群人懂个屁。掰手指算，几个犯X肯定要钱，这就四票了。其他人随便凑一两票就完事了。怎么会有罪呢？钱烫手是吗？几十万刀不是钱吗？
站立在桑尼身边的管家看手机，宣布：“第一次活动，好人阵营失败，两名坏人均分阶段性奖金。反向风投者获得均分后120%的奖金。由于两名坏人都处于生存状态，每位坏人可以获得阶段性奖金两百万刀，反向风投者可以获得两百四十万刀。”
曹云看寒子笑嘻嘻的样子：“你……你是不是反向风投？”
寒子不置可否：“反正我是好人。这钱太好赚了。”
寒子身边陪审团成员立刻离开寒子一步。
管家道：“节目组会协助获奖者缴税，钱在二十四小时后会进入私人账户，谢谢大家，今天请大家好好休息，晚安。”
到了这一步大家才感觉到什么叫痛，这是真钱，几百万刀的真钱。虽然好人胜利，近二十人平分一千万，每人只有五十万，但是五十万刀也是巨款。除了孙地毫不在乎外，就连云隐脸也变色。
云隐：“死寒子，你有没有人性？”
曹云走过来问：“我的五十万刀呢？”五十万属于胜诉个人奖，这五十万现在变成九尾和令狐恬儿均分的胜诉奖。
寒子只是笑，曹云对身边摄像师：“我要抓她去我房间教育一下，需要教育一个晚上，可以吗？”
摄像师回答：“可以去你住所，但不可以住在你的住所，12点之前必须离开。”
“好吧，那就随便教育一下。”
……
走人，回去，进房，关门，将寒子推在沙发上。
寒子这时候做惊恐状看曹云：“你竟然是坏人。”
曹云：“说不准我是风投呢？”
寒子真诚道：“你肯定不是，因为我真的是风投。”
曹云一怔：“你真的是风投？”
寒子拿手机给曹云看，输入密码，打开身份卡，果然是反向风投家。寒子压低声音捂嘴偷乐：“我怎么有种狼狈为奸的感觉，嚯嚯。”
曹云道：“可是我是好人。”
寒子怔住：“那你给我手势……我没理解错吧？”
曹云：“没理解错，这案子有些意外情况。”
曹云把情况说明，曹云道：“我分裂成两个人，一个曹云是尽职敬业的律师，一个曹云是苟且偷生的小人。作为律师，我必须赢下官司，作为小人，我不能赢官司。不过按照我计算票数，犯壹应该无罪。”
曹云道：“我的目的已经达到了。这个节目无论是否正常播出，警方和检方肯定会重启犯壹案的调查。犯壹的目的也在于此。在达到我们两人的目的后，我必须甩锅。原本我还不敢那么嚣张。但是在越传吧啦吧啦说了一堆后，顺水推舟让大家被越传感动。我原本只想拉你一票。”
曹云道：“现在这个局面是最好的，除了我没赚到钱外。”中立派有时候很困难的。
寒子：“你为什么怕越传？”
曹云道：“不是怕越传，我是怕成为英雄。我当然可以在刚才踩死越传，从口供处先和九尾搏杀，把越传描黑。最终我话锋一转，从现场证明犯壹无罪，那越传就等同顶了一口巨大的黑锅，扔都扔不掉。你知道爱屋及乌吧？”
“知道。”
曹云问：“假设你的爱豆离开宾馆时候，被歌迷围堵。于是爱豆‘推到’歌迷，不予理会离开。你会鄙视爱豆的人品，还是会愤怒某些粉丝恶意阻挡爱豆？”
寒子道：“肯定是后者，人都有脾气。”
曹云：“越传情况和你一样。越传真的做了很多事，是很多年轻人，中年人的偶像。就算最终他疲劳审问罪名成立，那又怎样呢？人们会抹杀他的功绩吗？人们会憎恨他吗？毕竟他做探员时间很短，做管理层的时间很长，成绩有目共睹。他上任局长十五年，名唐治安在各唐中始终排名第一，当这一点就足够了。”
曹云：“犯壹目的就是把事情闹大，烈焰给犯壹平台，事情确实闹大，越传必须面对司法调查。在所有人都达到目的的情况下，为什么我要当英雄去背得罪越传的黑锅呢？”
寒子品味一会：“难怪白黑你都混的开。你的庭辩让烈焰很满意，保护了自己的声誉，转而又不得罪越传，开开心心的发……除了发财。要不，下个月我请你吃一个月的饭？”
曹云挥手：“要去厕所，要洗澡赶紧，一会节目组赶人。”
通过和寒子解释，曹云更认为越传奇怪。越传站出来说明最多打赢了真人秀的官司，并不改变现实。
第四百零九章 犯贰

李墨死亡，犯壹罪名成立，大名城剩余19位嘉宾。
清早八点放风，大家在训练场舒展筋骨，三三两两互相交谈，气氛还算不错。谈话内容也多是探听对方的副职业。当然大部分嘉宾更关心的是19人中谁是坏人。这个游戏和别的游戏不太一样，即使好人知道某人是坏人，也无法除掉坏人。除非坏人上庭，罪名成立，被驱逐出节目。
多数人互相认识，大家站立或者坐在一个小区域，玩玩健身器材，聊聊天。做了十个引体向上的李龙落地，舒展下筋骨：“看来下一个案子就是我了。”这句话吸引了附近人的注意。
首先有反应的是曹云，曹云内伤问：“我说你们就不能拒绝邀请吗？”
李龙一愣，反问：“曹云你不知道我和越传为什么参加真人秀？”
不确定，但是有很多传闻，曹云看了桑尼一眼，回答：“不清楚。”
李龙道：“包括张子乔在内，东唐这十多年来一共有三名巨犯在逃，巨大罪行的罪犯。我和越局长参加真人秀的原因就在此。交易，单纯的交易。否则越局长怎么可能有空参加真人秀。”真人秀拍摄时间保守估计半个月，不排除需要拍摄一个月的可能。越传很忙，愿意牺牲一个月的时间来拍摄节目，肯定有其目的。
“原来如此。”李龙在这么多人面前清楚说明参加的原因，应该不会是谎言。要说这三名东唐罪犯有多牛，看张子乔就知道了，而张子乔在通缉榜中仅排名第二。张子乔落网后虽然没有介绍说明东唐轰动的情况，但从新闻出来后连续霸屏各大新闻媒体头版头条长达一周时间就可以知道张子乔的犯罪地位。
一边九尾问：“李局长，你说轮到你了，是什么案件？”
李龙一指远处一个人坐着抽烟发呆的犯贰：“他！他可是我的老熟人。”
犯贰看了一眼李龙，迅速避开目光。
……
李龙所言不虚，上午十点二十分，大名城第二起案件发生。
节目组努力制造一个很接近真实案例的现场，然后用大量资料来补充案情。如果从观众角度看，真人秀这么拍没什么意思。没有观众愿意花费大量时间听旁白说明各项证据。不过如果节目组剪接厉害的话，将关键点和矛盾点点出来，其他略过，那大名城还是挺好看的。虽然是一群素人，但多是专业人士，看点很多，虽小众，但总是有一定的受众。
这是一起盗窃案，嫌疑人是犯贰。
背景资料。
犯贰为保云公司所属商业押运人员。一天，犯贰和六位同仁接到工作任务，前往距离东唐六十公里，北镇十福珠宝加工厂。他们一共有三辆车。
本次押送的货物有珠宝，钻石，黄金等。这批货是白素六十大寿下的订单，价值近亿。一些地方做寿有规矩，不仅不收礼，而且还会送礼给宾客，送的礼物越贵重，越能增福增寿。这批首饰是白素准备在寿辰当天，分发给白家所有出席寿宴的女宾。货物价值不等，有高达千万的传奇级珠宝，也有普通的半两黄金项链。
押运队长、犯贰还有一位保镖前往工厂金库，和工厂保安经理、工厂负责人交接了装有珠宝的箱子。在接收之前，三名保镖都亲眼看见了箱子内排列整齐的珠宝。
这时候接到通知，回城的道路发生车祸，需要一个多小时才恢复通车。考虑安全原因。押运队长通知两个小时后再上路。当时是上午十点三十分，工厂安排了午饭，午饭由人送到金库外厅。七名保镖都在外厅一起用餐。
十二点三十分，车队上路，箱子放在第二辆车上。一路很顺利的到达十福珠宝，验收时却发现珠宝全都不见了，原本插在盒子模具上的珠宝首饰，全部变成了小石头。
李龙当时是一课的探长，负责本案的探员。
李龙通过七名保镖口供判断，珠宝应该是在金库被掉包。掉包属预谋，交通事故为偶然，嫌疑最大是进入金库内部的三名保镖。在交接珠宝之后，提箱子的犯贰嫌疑极大。李龙用排除法，推测出保镖在有内鬼情况下，要顺利掉包珠宝，也必须有工厂的人协助。很快就锁定了工厂的保安经理。
但没想到保安经理先一步自杀身亡。保安经理在案发前一个月体检中发现自己身患绝症，李龙推断保安经理为了三个孩子还有父母考虑，决心做一票大的。
李龙认为保安经理掉包拿走珠宝，将珠宝藏匿在某个地方。这个地点要么是其亲人知道，要么是同案犯知道。在审问中，李龙认为保安经理亲人并不知情。
这时候，刚进入一课的李墨立了大功。他查到犯贰和保安经理在退伍之后，同一年加入了法国外籍军团，服役三年。因两人和上司起冲突，双双被开除。详细调查发现，是犯贰和上司起冲突，保安经理帮助犯贰，因此被连累。
犯贰在交接珠宝时，在笔录时，被审问时从没有提到自己认识保安经理。甚至在接下去审问中，仍旧不承认自己认识保安经理。
犯贰从军五年，并且加入外籍军团三年，其意志无比坚定，轻松扛住了审问，没有透露半点风声。警方动用大量资源仍旧无法找到被盗珠宝。检方提出的减罪交易被犯贰否决，犯贰坚称自己没有盗窃珠宝。
本案开庭后，致使犯贰被定罪的是李龙。证人李龙出示大量证据证明犯贰和保安经理之间的关系。法庭上犯贰说明，在外籍军团闹事，导致保安经理被连累，两人也彻底翻脸，因担心和盗窃案扯上关系，所以自己才否认认识保安经理。
法庭上证人李龙说服力很强，提出了几个论点。保镖内一定有内鬼，内鬼必然是负责监视箱子的犯贰，队长和另外一位保镖。犯贰隐瞒和保安经理认识，开庭后才承认认识。但是李龙拿出证据证明，两人是搭乘同一航班回东唐，并且座位是靠在一起的，打掉了犯贰不承认认识保安经理的理由。
接着李龙请了当时很流行的微表情刑侦人员出场，刑侦人员分析了审讯中犯贰的部分微表情，判断其在撒谎。
检控官和李龙配合，两人通过证据，口供等断定犯贰为盗窃案同伙。检控官认为虽然目前没有找到珠宝，虽然没有铁证，但各项证据已经达到盖然性的标准，请法官判犯贰有罪。
最终犯贰盗窃罪成立，被判处十五年监禁。
在大名城真人秀中和李龙没有关系，节目组提供了真实案例，由曹云进行辩护。李龙是否愿意出庭指证，控方使用什么策略，那就是节目效果。
……
曹云见到了犯贰，犯贰告诉曹云，自己是无罪的，所以极力否认和保安经理认识。
曹云问：“你意思是当年如果没有李龙，你罪名是不会成立的？”曹云理解犯贰反审问策略，犯贰是担心被打开缺口，死守口供对抗审问，避免被挤牙膏。客观来说，否认和保安经理认识，只是一个旁证，不足以将犯贰定罪。
犯贰回答：“不仅如此，我出狱后找到我当年律师。律师告诉我，他刚拿到律师证一年，刚刚拿到大律师证，就接到法援派来的案子。律师向法援说明自己没有经验，法援暗示他，本案是指定他为辩护律师。”
曹云遇见过相同情况，有人干涉法援派遣律师，不过存在客观原因，并且是检察院内部做的决定，严格来说并没有违法。检察院希望有一个位强力律师帮助被告。本案相反，有人指定一只弱鸡给被告。
材料曹云都看完了，这案子很容易辩护，检方缺乏实质的证据。其盖然性证据一说纯属偷换概念，证据完全没有达到盖然性。诸如保镖中有三嫌疑人，因为犯贰和保安经理认识原因，就推断其为唯一嫌疑人，以偏概全。法律精神是疑罪从无，而不是疑罪从有。
切入辩护点非常多，警方无法提供两人私下往来的证据，却坚持两人合谋。犯贰回东唐三年，再次和保安经理见面，当作不认识也正常。死不认账也正常。
犯贰大部分时间内和箱子拷在一起，但是犯贰吃饭，上厕所期间，队长与副队长和其换班，别人也存在掉包的可能。李龙认为交通事故偶然发生，掉包在交接前后就已经完成，武断的排除另外两人的嫌疑。
再者犯贰并非押运队肯定人选，人员是由押运队队长召集的。如果犯贰没有进入押运队，如果犯贰没有进入金库，那保安经理合谋内鬼的盗窃计划又怎么执行呢？
这案子打成无罪，是最基本的律师能力考核。根本不用曹百万，路人三千就够了。
……
下午五点，李龙通过节目组允许后拜访曹云。
李龙没有进入房间，在门口道：“曹云，我不是来说情的。你该怎么做就怎么做，不要有压力。”
说完就走，走的很快，摄影师险些没跟上。
李龙带摄影师，代表李龙接受跟拍，也表达了他坦荡荡的一面。
曹云走到四合院中间坐下，接过桑尼递过来的茶水：“我对烈焰还不错，烈焰怎么能这样对我呢？一颗忠心换来一瓢冷水，让人心寒。”
“差不多就可以了，好像我不认识你的心一样。”桑尼：“这案子很好打，看你的表情似乎在琢磨什么。”
曹云道：“我觉得犯贰是罪犯。”
桑尼倒是没想到曹云有这想法：“你一个律师想那么多？”
曹云道：“如果我没有猜错的话，犯贰出狱后李龙还盯着他，让他没有机会取宝。烈焰消息灵通，找上犯贰。犯贰准备利用我反打一枪，无论能不能栽赃李龙，等真人秀一结束，他就可以轻松起宝。”
桑尼：“喂，你凭什么说犯贰是罪犯？”
曹云：“我会看面相。”
桑尼鄙视后，问：“你认为李龙之后会是谁？”越传和李龙经过洗礼之后，其他人似乎都没有这个价值。
曹云道：“你没发现吗？大名城和警察半毛钱关系都没有，五名警察根本不需要调查现场，节目组已经准备好了完整的案件资料。真正有用的人只有我和检控官。一个可能，所有人都和真实案件有关，显然不太可能。于是只能是第二个可能，适时适当增加娱乐性，我想会搞几个小节目淘汰掉一批人。”
桑尼凑近，道：“我赞同你的看法，但是我有一些比较多的看法。我认为大名城会留下鬣狗嫌疑人到最后阶段。”
曹云一愣：“鬣狗嫌疑人？”这又是什么鬼？联想起桑尼对越传参加大名城的说法纯属谣造，此人的话极度不可信。他未必是为了骗自己，而是桑尼自己没有准确消息。
桑尼呵呵一笑：“那你以为烈焰花这么多钱想干嘛？烈焰需要大量的数据分析来寻找鬣狗。”还是很自信。
曹云问：“嫌疑人都有谁？”
桑尼摇头：“这我不清楚，但是我想我应该在嫌疑名单上。我有些在意FI的联络员。”
FI联络员是个老外，三十不到，很年轻，他很热情，对东唐文化很好奇并且带有崇敬之心。和刚接触东唐的老外表现差不多。汉语水平比较低，能听懂，表达比较吃力。据说是在美国学习的汉语。
曹云问：“这人干吗？”
桑尼道：“我就是不清楚邀约此人有什么意义，所以我才怀疑他有问题。按照大联盟的结构，我甚至怀疑此人是大联盟的人，亲身参与大名城。”
曹云道：“你昨天还和我说，越传参加大名城的原因和治政有关。”
桑尼：“我不可能收集到完全正确的信息，信息就是这样，左一点，右一点，自己凑一点。我本以为凭借我的智商，能猜个八九不离十。唉……自从做了警察之后，我看谁都像坏人。难道这就是职业病？”
曹云内心认可桑尼的一部分说法，此事和鬣狗有关。以曹云判断，在剩余嘉宾中鬣狗嫌疑人分别有：桑尼，云隐，李龙，宫本，犯罪学教授赵德这五人。曹云用的是排除法，其他人似乎不太可能成为重要鬣狗骨干。实际上以上五人除了桑尼，其他四人和鬣狗没有什么瓜葛。
不过曹云是中立派，知道自己不可能掌握有很多情报与线索，烈焰怀疑某人肯定有其的理由。越传和李龙只是开胃菜，中间上甜点淘汰一部分人，最后才是烈焰和鬣狗的猫鼠游戏。
啊哦，自己似乎也会作为甜点被淘汰，因为自己不可能是鬣狗，留下来没有任何价值。
第四百一十章 换将

犯贰案在当晚八点开庭。
目前大名城还有法官一名，辩护律师一名，主控官两名，警察五名，陪审员十名。
桑尼宣布：“庭审开始，先由检方说明案情。”一回生，二回熟。
曹云举手，站起来：“作为一位律师，我不会无条件的接任何案件。真人秀逼着我接所有的案件，所以我干不了。”
制片助理是一名混血儿，他是投资方派驻到节目组的监督员。制片助理在远处拿对讲机指挥，管家询问：“曹律师的意思是？”
曹云道：“我有个准则，在接刑案之前，我会与准委托人进行一番对话。如果我认为准委托人有可能是罪犯，有可能不是罪犯，那么我会努力为委托人赢下官司。如果我认为委托人十有七八是罪犯，那么我不会接受这项委托。最主要原因是我在主观上已经将其认定为罪犯，就不可能为他尽职的辩护，这违反了律师的基本职业道德。”
曹云道：“在本案中，我和嫌疑人犯贰进行了一次对话，我主观认为犯贰是罪犯，所以我无法为犯贰辩护。”
管家问：“曹律师为什么判断犯贰是罪犯？”
曹云回答：“这是我个人的主观看法，没有任何证据，你可以理解为第六感。我也不会说出来影响庭审公正性。就本案来说，辩护工作是相对比较轻松的，我有把握打赢官司。但是由于我主观认为犯贰是罪犯，为维护法律公正，我不能成为犯贰的律师。”
管家：“按照你所说，你应该很轻松赚胜诉五十万刀。”
曹云道：“钱虽重要，但是我认为一个人的品德和节操更为重要。作为一名律师必须以法律为准绳，时刻的鞭策自己切实履行对社会和公众所承担的使命和责任。坚持忠诚、为民、法治、正义、诚信、敬业的从业态度。诚实守信，勤勉尽责……”
一分钟后，曹云总结：“所以我不能成为犯贰的律师。”
桑尼鼓掌，可以，这很律师。大家一起鼓掌。绝大多数人表达出了敬佩的掌声，特别是了解曹云的人。自然不是敬佩曹云的高尚情操，而是对一位诉棍由衷的佩服。春眠不觉晓，节操哪里找。
曹云双手举起，示意掌声停止，脸不红心不跳，满脸是微笑。
管家看向控方：“请问控方有人愿意成为辩护律师吗？”
九尾和令狐恬儿互相看了看，一起摇头：“没有。”她们不差钱。
管家看最后一位正牌律师欧阳逸，欧阳逸回答：“两百万刀我就接。”
曹云立刻道：“一百九我接。”
欧阳逸：“一百八。”
曹云：“一百七，草。”
欧阳逸：“一百五，反草。”
“两位，两位，两位，暂停。”管家道：“大家休息十分钟，因为涉及到游戏规则，必须询问一下投资方的意见。”
曹云对自己摄像师道：“我和欧阳逸竞价主要原因是欧阳逸是我的夙敌。业内有句话这么说，有曹云无欧阳，所以谁接都可以，他不能接。”毕竟可能上电视，还是要维护下自己的形象嘛。宁可有敌，也要死守节操。
桑尼凑到曹云身边：“你干嘛不接？”
曹云道：“我说的是实话。”
桑尼看了看摄像师，凑到曹云耳边：“你怎么肯定犯贰是罪犯？”
曹云对桑尼耳边道：“你傻啊，这么大的案子，警方必然持续关注很久，甚至数年。市面上没有出现失窃品中的珠宝，你说犯贰是不是罪犯呢？”
曹云做了两个假设，第一个假设犯贰不是罪犯，犯贰被判处有罪之后，真正的罪犯必然会进行销赃。因为这批货量很大，除了黄金之外，还有各种宝石。特别是钻石，还有镭射标志。警方在犯贰入狱两年期间，一直在注意东唐及亚洲市场，未发现任何被盗珠宝流入市场。这违反常理。真正的罪犯不可能一直隐忍不出手，只为犯贰为自己顶罪。
还有一个可能是慢慢销赃，先处理可以熔铸的黄金，而后再处理珠宝和钻石。现在已经过去十五年，李龙还盯着犯贰，说明市场上还没有出现被盗珠宝。没有一个罪犯会隐藏贼赃这么久，除非他死了或者在坐牢。
第二个假设，犯贰是罪犯，他在坐牢期间不可能起珠宝，所以市面上不可能出现被盗的珠宝。十五年时间，警方没有任何失窃珠宝的报告，已经表明了犯贰是罪犯。
当然曹云只有七八成的把握。不排除警方情报系统无力，不排除已经被秘密销赃。但没有珠宝被查获，自然就没有对比性。
曹云完全可以不理会，为什么拒绝辩护？因为这是个真人秀，很可能在网络或者电视上播出。犯贰并不算非常聪明的罪犯。李龙是条老狐狸，就算他因为此事离职下岗，他肯定会安排后手。在犯罪资源上，犯贰过于薄弱，被抓只是迟早的事。
假如犯贰的对手是搜查三课普通探员，或者是派出所的民警，曹云肯定要拿五十万刀。
拒绝辩护还有一些其他原因，比如李龙等。
……
十分钟后，管家让大家安静，道：“由于唯一一位辩护律师拒绝为犯贰辩护，节目组将寻找现实律师代替曹律师为犯贰辩护。因此今天无法进行庭审，明天同一时间我们再见。另外由于本案明晚才会开庭，从现在开始到明天晚上七点为由自活动时间。大家可以住在大名城，也可以回家，也可以到周边游玩。”
神经病，现在快九点，大名城距离东唐路程不近。睡一觉，明天早上回家，匆忙赶回来，累不累？
所有人都选择留下，由于是由自活动，第二天取消了拜访约束，也没有摄影师跟拍。寒子就住在曹云处。
寒子睡沙发：“看电视剧，一般是男的睡沙发和地板。”
曹云：“你可以上来。”
“切！”寒子：“这案子应该能赢，为什么不打？”
曹云：“因为游戏规则，你说烈焰到底将犯贰定位为坏人，还是好人？”
寒子想了好一会：“应该是好人。”
曹云呵呵一笑：“你好嫩哦。”
寒子：“信不信我把你扔出去？”
曹云再呵呵一笑：“我告诉你，犯贰在烈焰的定位中肯定是坏人，并且烈焰很可能知道他埋藏珠宝的地方。否则犯贰此人在真人秀中没有任何意义。和越传不同，李龙在犯贰案中做的一点没错，是法官裁定了犯贰有罪。至于法援之说，根本没有证据。犯贰忽视了一点，现在的李龙当然有影响力，可以影响法援。但是十五年前的李龙只是个探员，他有狗屁资格能动摇司法制体。犯贰画蛇添足的诬陷，让我确定了犯贰肯定是坏蛋。”
曹云：“肯定犯贰是坏蛋后，我必须思考犯贰存在的价值。我进行反向思维，我轻松打赢官司，陪审团认定犯贰无罪，这是非常合理与正常的发展。最终公布结果，犯贰竟然是坏人之一。从而打脸陪审团度制，再质问律师对司法的影响。烈焰顺便做好自己，烈焰是不会放过坏人的，并且还帮助警察追到了赃物。”
曹云道：“再反射第一案，既然烈焰秉承公正的态度，那么第一案中烈焰判定犯壹不是罪犯，犯壹案就变得扑朔迷离。媒体记者跟进调查，当案件完整浮现之后，越传必死无疑。死是那个意思，不是那个意思。”
曹云：“第一案做坏越传身份。虽然我在法庭上说明犯壹不可能杀人，但不少人仍旧会半信半疑，认为烈焰是为了诬陷而诬陷，我可能是帮凶。第二案做好烈焰身份，这就不一样了，烈焰的公信力提高，越传的公信力就随之下降。”
曹云：“犯贰案是对犯壹案的补充，可怜的是犯贰这傻瓜蒙在鼓里，不知道自己是烈焰早就定下的牺牲品。我因为犯壹案对烈焰有些不满，既然烈焰想让犯贰罪名不成立，我就帮九尾让犯贰的罪名成立。”
曹云：“当然我这么做有自己目的，一来是告诉电视观众，我很有能力哦。二来是告诉烈焰，价格上面最好能提一提。我拒绝辩护违反规则，但没有扣发奖金，没有驱逐出大名城。”
寒子听完消化了很久：“你们的世界好黑暗，真不是我这个纯洁少女所能理解的。”
曹云：“还好啦。”
寒子道：“但是你这么做不就让反向风投的我拿不到钱了吗？”
曹云一愣：“对哦，没考虑到我家寒子……”
寒子道：“算了，你想怎么玩就怎么玩。这个案子很简单，你加九尾和令狐恬儿，真有胜算吗？”
曹云道：“你忘记犯壹为什么有罪了吗？”
寒子：“怎么？”
曹云道：“按照庭审，我已经说明的非常清楚，控方无力反驳。最终竟然判处犯壹罪名成立。为什么？因为陪审团出现了问题。业内人都不太愿意得罪越传，越传已经站起来说明，表达了他要扛这件事，他知道自己说那席话的后果。业内人不会落井下石。”
寒子明白了：“你不打算赢庭审，你打算赢陪审团？”
曹云道：“我会尽可能想办法赢庭审，但陪审团这边也要做文章。俗话说的好，会哭的小鬼有奶喝。我中庸不动，钱怎么来呢？”
寒子道：“枪打出头鸟哦。”
曹云大笑：“落后就要挨打，人家要打你，总能找到理由的。”作为律师，名人名言加古今中外的谚语只配拿来擦屁股，或者是拿去忽悠别人。
……
第二天上午八点，节目组通知，特邀嘉宾何英律师负责犯贰的辩护，晚上八点为庭审时间，希望大家都能如期出席。
何英？
曹云和何英接触的次数有限，大概有个印象轮廓。何英在上井案在庭审中连对手九尾都不满意他的表现，南宫腾飞更是说他是水货。那何英就是水货？不，南宫腾飞说何英是水货，反而说明何英不是水货，最少他是南宫腾飞口中有资格提到的人南宫腾飞水货的意思正确理解应该是：何英能力不足以成为银河律师所的合伙人。
综合来说何英是一位职业水准较高，但敬业心较低的律师。本次何英参加是电视台拍摄的真人秀，肯定会努力表现。加上案件并不复杂，非常有利辩方，所以控方情况并不好过。
曹云敲九尾的门，九尾询问得知是曹云，道：“对不起，请稍等一会。”火急火燎穿拖鞋噼里啪啦的声音。
大约五分钟后九尾开门，一直向曹云道歉：“对不起，刚刚起床。”
“没打扰吧？”
“没有没有，请进，请坐。”九尾问：“喝茶，咖啡还是饮料？”
“茶吧。”
说茶是因为茶快，一个茶包，一泡开水。不过九尾整的是功夫茶，可以看出九尾接受过类似的训练。在东唐，很多女性在年少时候接受女子训练，泡茶，礼仪，插花，家务等。东唐女性工作率较低，很多女性在结婚后会成为全职太太。
好还是不好，完全取决有多少女性读者，虾无立场且解人意。
曹云等九尾落座，主动说明来意：“我来是因为犯贰案。”
九尾道：“谢谢。”如果是数月前的她，她会首先问曹云和自己谈论案件的目的，会警惕曹云。现在她知道不需要去防备这些，因为防不住。既然曹云说案，自己应该有虚心的态度。
为什么九尾态度有这么大转变？这叫认可。诸如扇美疯狂漫画社案中，曹云和一位律师接触，判定此律师能力不俗，于是在态度和工作中体现出客气与友善。如果对方是菜鸟，曹云会毫不客气的碾压。为什么会这样？当时也说明了原因。你有能力让我理你时候，我自然有礼貌。
很现实，但现实才真实。现实的朋友圈，交际圈就是这样。当你资产能力上升，你的圈子内人物资产能力就跟随上升，因为你有资格到达这个圈子。不排除小穷人发迹后成大老板仍旧和穷兄弟关系很好的事例。黑暗心态的曹云认为如果关系真好，为什么大老板不提携下自己的穷兄弟呢？
举例来说，有一对年收入百万和年收入十万的朋友，百万请吃饭和游玩是百万的档次，十万难以负担。久而久之，即使百万不在意，十万也会在意，认为兄弟朋友间的交往低了人家一等。
诸如一个中产圈子，有一位成员因为各种原因成为无产。圈子还是把他当自己人，叫他过来吃饭，K歌，出去玩。他呢？他不能总是白吃白喝，总要做东道或者是AA，脸皮薄一点就以有事等理由慢慢的淡出圈子。
九尾也是这样，曹云的能力得到她的认可，自然就愿意多花费时间和精力去接待曹云。同理，假设九尾没有能力，曹云也不会上门。当然上次和越三尺布局坑曹云一事，九尾内心过意不去也是一个原因。
第四百一十一章 二坏之一

曹云道：“犯贰案破绽太多，何英的切入点实在太多了，完全可以轻松翻案。”
九尾回应：“没错，这也是我苦恼的地方。我不知道怎么开辟战场。”
曹云：“我建议反客为主，也就是本案原本的盖然性说法。从案件证据来说，掉包的机会在金库内或者金库外。宝石箱子由队长、犯贰与另外一位保镖主看管。这里就出现一个猫腻。”
九尾反问：“怎么说？”
曹云道：“这么重要的商务押运，必然是队长主看管箱子，用手铐把自己手和箱子拷在一起。但是事实上却是犯贰承担了这个职责。你应该申请节目组找到押运队的成员，通过保镖来反证犯贰当天不正常的情况。诸如队长。”
九尾问：“万一队长无法反证呢？记不住当天细节呢？或者提出合理的解释呢？”
曹云道：“那你就不要让队长上庭。你首先去找李龙，李龙对本案很上心，肯定记得一些情况。然后你再根据情况让节目组把人请到大名城，由他来增加盖然性证据。”
九尾道：“可是还是很薄弱。”
曹云道：“你负责庭审，可以输，但是不能输的太难看。令狐恬儿负责陪审团，找找机会。这个案子要打赢的难度实在太高了.”
九尾摇头：“曹云，陪审团不是核心。犯贰案是真实发生的案件，资料也是真实的资料，我们即使在大名城中可以将犯贰定罪，那么回到现实，我仍旧会重启本案调查。因为本案存在诸多疑点。”
曹云道：“我挺喜欢你目光短浅……别误会，我一时间不知道用什么词，但绝对不是贬义。别想那么多，先做好手头上的事的工作态度很好。不过你也得考虑真人秀结束后，因为本案，你必须对李龙立案调查。”
九尾对此不发表看法，曹云也不追问，道：“你联系下恬儿，我们一起商议下案件。希望能多几分胜算。”
九尾道：“如果我问你这么帮我的目的，你肯定不会说实话。”
曹云道：“因为我喜欢你。”
九尾无语的笑：“我就知道。”
曹云道：“你能保证我这句话不是实话？”
九尾一怔。
曹云道：“哈哈。所以我说什么都无所谓，反正说什么你都不信。不如留个好印象，你就当作我喜欢你，最少心情能愉快一些。”
九尾拿手机，给令狐恬儿发信息，弱弱道：“你喜欢我，还要求我心情愉快？”这什么逻辑？
曹云有崩溃感：“我没那么差吧？”
九尾：“不差，压力很大。恬儿回：马上到。”
……
令狐恬儿到达，三人对案件进行全面分析，将资料细节化，一直到中午十一点，曹云才回自己的房间，留下双女模拟庭审，做好出庭准备。但越是分析，曹云越不看好庭审的前景。
九尾苦于没有朋友，没有信任的人，和令狐恬儿接触两三天，双方感情不错。于是就问：“恬儿，你认为曹云为什么帮助我们？”
令狐恬儿想了好久好久：“可能存在的原因实在太多了。怎么了？”
九尾道：“越三尺和我说，曹云此人也许不是坏人，但工于心计，做每件事都有其自己的目的。”
“你担心被曹云利用？”令狐恬儿无所谓道：“我妈曾经问我，你想做个小媳妇还是做个女强人。我问有区别吗？我妈说，你如果想做一个小媳妇享受生活，应该倒追曹云，曹云对身边人都不错，对自己的老婆应该也会很好。如果我想做一个女强人，绝对不要找曹云，两强相争，婚姻是维持不下去的。我妈还说，如果我要做女强人，和曹云做纯粹朋友肯定没坏处。”
令狐恬儿：“九尾，你别理会曹云想做什么，你做好自己的事，除非有必要，否则他不至于坑你。当然也不能完全信任他，其中尺度只能你把握。就今天来说，曹云肯定在帮我们，我们不用理会他的目的。哪天你们出现利益冲突，他反常规的帮助你，那你要小心点了。”
……
“喂。”回到自己住所，寒子正在将节目组送来的食物装盘，曹云接电话，接自己的电话。
超黑：“乔治、西斯和白落念同一所大学。”
曹云：“乔治是谁？”
超黑：“参加大名城的FI，他叫乔治。”
曹云：“针对大名城，你有没有找到什么信息？”
超黑：“如果没有怎么会给你电话呢？你还记得你和我说起过，你怎么和桑尼相识的吗？”
桑尼布置圈套，想问出曹烈的情况。在证明曹云不知情后，桑尼和自己同伴离开，中途同伴遇害。桑尼险些中圈套联系自己的老板。根据曹云的推测，CA三脚猫小组想通过刺杀桑尼同伴，让桑尼在紧急情况下联系自己的老板，在其联系之时，读取桑尼拨打的电话号码，快速解决东唐鬣狗。
现在问题出在桑尼同伴，也就是那位遇害的女子身上。
女子的父母在波兰，父亲做生意遇见了骗子，血本无归不说，还负债累累。债主找人上门讨债，还大闹订婚会场，导致女子妹妹的婚礼因此告吹。就在一个月前，有人处理了这件事，不仅帮助女子父亲还债，而且还说服了女子妹妹未婚夫回心转意。
也许鬣狗忘记了CA和烈焰的资源，也许鬣狗以为事情过去很久，没有人在留意女子情况。结果被人抓到小辫子。
帮助鬣狗负责处理女子家庭事情的是一位波黑（汉语博大精深）成员，波黑成员很专业，被发现被跟踪之后，将唯一一份线索，写有紧急联系电话的纸条吞了下去后逃跑。这个电话号码本应该销毁，但是波黑成员记性不好，于是用笔记录了号码。结果也很戏剧性，因为波黑成员记性不好，被拷打后招供是电话号码，但是背不出号码，逼供拖延了时间，导致胃酸腐坏纸条。最终坏人用残忍手段取出纸条，通过各种技术手段只辨认出最后的两个数字86。
烈焰开始大面积的排查，罗列出近万人名单。本次参加大名城的宫本，桑尼，云隐，孙地，寒子，乔治，雷玉和赵德的电话号码尾数都是86。烈焰已经把嫌疑人缩小到这八个人身上。相比这八人，另外手机尾数为86的近万人机主，都是普通人。
“是你截获的信息，还是猜测的信息？”
超黑：“一半截获，一半猜测。86是截获的信息，八位嫌疑人是我猜测的。因为他们手机尾数恰巧是86。诸如云隐和孙地，资金波动很厉害。桑尼曾经和鬣狗有关系。赵德好友是被定性为鬣狗成员的刘长发，其他人我就不清楚了。”
“OK，我吃饭了。”曹云：“我会和乔治打打招呼。”超黑的来电反证了曹云的猜测。犯壹到犯伍是开胃菜。自己很可能在正餐时出局，最后的甜点是鬣狗嫌疑人的游戏。
曹云挂断电话，他不说，寒子不问，两人话题很多，不担心冷场。就算冷场也不会尴尬。
……
犯贰案当晚开庭。
虽然知道控方艰难，虽然曹云积极献策，但是曹云还是没想到何英如同秋风扫落叶一般，在庭审刚开始十分钟他就完全占据了上风。按照邀请何英的时间，何英了解案情准备的时间来计算，何英达不到这个水准。
作为未参加辩护的曹云偏头靠向欧阳逸：“你？”
欧阳逸：“是。”
曹云：“外？”
欧阳逸：“钱。”
早说啊，早说自己就不花心思，浪费时间。
何英表现非常完美，不仅口才流利，而且用词短句非常清晰明了。十分钟庭辩中甚至没有出现词语和语句上的错误，给人一种干练无比，极其可靠的感觉。
怪欧阳逸？当然不。如果不是自己和何英有些误会，曹云也很愿意卖的。九尾虽然通过节目组找到了证人，但是证人记不清楚二十年前的细节，被何英连追带打的败下阵来。
欧阳逸凑到曹云耳边：“水货出彩没有坏处。”
好律师怎么都这么脏？
曹云理解欧阳逸的意思，何英出名有什么不好？何英成为东唐第一律师有什么不好？假如某一天和何英对阵，肯定是大案。你愿意和南宫腾飞去搏杀，还是虐杀何英呢？业内知道毕竟只是业内知道，业务来源还是在外界。
陪审团出现了争议，孙地、乔治、赵德和雷玉投票无罪。寒子、云隐认为有罪。犯X三人主要目的追求金钱。寒子公开承认自己反向风投者，寒子认为犯贰有罪，犯贰就应该无罪。于是犯X三人投票无罪。
最终犯贰案以压倒性优势判定犯贰无罪。
这时候管家出场：“按照大名城设定，犯贰为两位坏人中的一位……”
犯贰立刻急了：“你胡说，你诬陷。”
管家看手机念道：“XX森林公园最高处红豆杉，朝南五十步，朝西三十步，鹤型大石头鹤嘴边挖三尺……制片人已经报警，相信很快就能起出赃物。”
犯贰张大嘴，难以置信：“你是怎么知道的？”
管家：“我不知道，手机里说是投资方通过墨西哥巫师通灵感应得知你的藏赃地点。”
一名节目组工作人员跑到管家身边耳语，管家道：“北郊分局已经挖出了珠宝箱，详细情况……”
管家说到这里，犯贰转身要逃，被李龙一把抓住摁在地上：“跟了你十五年，你让我很不爽。”不爽的原因是自己跟了十五年没发现，烈焰却发现了，这让李龙自信颇为受挫。还好李龙非常务实，他虽有失落，但在他看来，这件事绝对是好事。
……
在大名城外住了三天的警察终于第一次进场，场外指挥车已经接到了北郊分局的电话。北郊分局请举报人，也就是大名城投资人墨西哥大佬到东唐作证，并且许诺提供丰厚的赏金回报。对方表示自己一向维护法纪，视金钱为粪土，所以就不来了。最终分局只能对其表示了感谢。
要不然怎么办？去墨西哥找他？未必见的到他。而且人家没犯罪，无法通过其他渠道找人家麻烦。
这个变故在曹云预料之中，但是在大多数人预料之外。犯贰是坏人，那就代表坏人只剩下一位。大家下意识的看犯叁犯肆和犯伍。没想到这三人也互相警惕的看对方。
好人阵营胜利，将均分两千万刀的大奖。现在立刻胜利，没了阶段性奖金，好人奖金自然少了很多，不排除有人故意放水养鱼。不过再琢磨节目组和投资人的意图，不太可能会把坏人这么快牺牲掉，因为这样一来真人秀就结束了。
因此推测，犯叁是坏人可能性极小。
管家一番话让大家懵圈：“坏人卡是大名城的隐藏职业，不代表此人在现实中是好是坏。犯贰恰巧抽到了坏人身份卡而已。因为一位坏人已经被发现，所以大名城启动投票环节。每天每人可以通过手机APP输入一位嘉宾的名字，一旦嘉宾的名字超过存活嘉宾数量的一半，这位嘉宾将被流放。被流放嘉宾为坏人，那么好人阵营胜利，大名城结束，存活的好人可均分两千万刀。假设被流放嘉宾是好人，那么坏人阵营，也就是唯一一位坏人将获得一百万刀。每流放一位好人，坏人可以得到一百万，反向风投可以获得一百二十万。当天投票未有嘉宾得票数过半，当天流放权无效。”
管家：“在座的各位有身经百战的警察局长，也有名震天下的神探，还有观察敏锐，洞察水火的律师，想必找个坏人并不难。”
管家：“最后请大家好好休息，明天上午十点才会发生新案。谢谢大家，晚安。”
管家说完，越三尺一拍手：“我有挑战了。”
越传笑着摸摸越三尺的头，他今天已经接到名唐检察官电话，询问他休假什么时候结束。越传回答，自己签署了合同在拍摄大名城，节目结束后就会返回名唐。因为越传的威望，检察官不敢多逼问，只是说明自己在名唐恭候越传回来。
管家看手机，喊道：“对不起，对不起，请大家留步，还有一件事通知。奖金暂时不进入个人账户。投资者发放的阶段性奖金已经到节目组账户，由于存在违反规则扣除奖金的规定。所以节目组和投资者商议后，决定在真人秀完成拍摄后再一统发放奖金。谢谢大家，再见。”
从这些规则变化可以看出，大名城没有标准规则，当然也没有人是因为游戏好玩而出席大名城的拍摄。
第四百一十二章 陪审

新案自然是犯叁案，和其他人不同，犯壹、犯贰属于被定罪，想翻案的嘉宾。他们参加节目情有可原。犯叁防卫过当被捕，并且只处以缓刑，为什么犯叁愿意重演案件呢？
上午八点到九点是放风时间，李龙召集了各司法有关人员开了个小会。
“各位，我认为大名城目标很可能是陪审制。”
没错，犯壹之案，犯壹应该无罪，但是陪审判定有罪。犯贰之案，犯贰应该有罪，陪审判定无罪。现实陪审中，必须全票通过才能做出结论，在大名城陪审中，多数制为标准。节目一旦播出，观众肯定会质疑陪审度制。
欧阳逸道：“大名城中警察职业是最没用的，我建议把五名警察归入陪审团。”
九尾：“我建议严格按照现实做参照成立陪审团。”
现实中陪审度制是怎样的呢？
在需要陪审团的时候，法庭会抽取十一名准陪审员成为陪审员。在一些国家，还规定成员中必须要有多少女性，必须要有多少黑人，多少亚裔，甚至对职业和收入也有要求。尽可能的兼顾了社会各层次，肤色，民族，性别，年龄，收入……
这会出现一个巨大问题，因为社会多元化不是十一个单位。诸如姓取向数量很多，宗教数量，教育水平等等。即使是美国佬大陪审团23人也不可能兼顾每个阶层。东唐的做法比美国更为简单，直接抽取十一人，不理会这十一人的背景。
现在问题是十一人是怎么抽的？美国佬各州不太一样，有的是翻电话本随机抽，有的是抽驾照，抽到你就得来，不来会受到惩罚。一个陪审团通常进行四周的工作，不仅只负责一个案子。
陪审度制是好是坏呢？各说纷纭。就曹云来看，陪审度制好坏要看民众的综合素质。以东唐为例，民众素质是相对比较高，受教育程度相对比较高，他们采用陪审制是有好处的。
坏处自然是效率低下。
诸如陪审员的挑选就比较麻烦，十一名陪审员到位后，要进行审查。法官要一对一询问他们职业和案件的利害关系，是否存在偏见等。
九尾代表嘉宾的意见让节目组似乎非常头疼，节目制片和墨西哥大佬沟通，三方坐下来进行了半个小时的讨论。最终墨西哥大佬同意九尾提出建立真实陪审团建议。决定从网络平台中抽取十一人组建陪审团。
网络平台人群很有意思，说难听点就是物以类聚。诸如美国吓尿了，欧盟吓尿了，全球吓尿了之类标题的板块，聚集的基本上是喜欢这类新闻的人。假设犯叁开庭，犯叁是个崇洋媚外的人，认定老外月亮圆。陪审团全部是吓尿了板块成员，那犯叁的案件已经无关紧要，必然有罪。
能把吓尿了板块排除吗？当然不能，因为他们属于市民的一部分，不能否认东唐存在这样的人。也没有人敢否认他们不是社会的大多数。
节目组最终从吓尿了板块、绿色平和板块，吃货板块，钓鱼板块，退休板块等十一个板块各抽取一人组建成陪审团。抽取的人都是各板块的主要负责人，类似群主和管理身份的人。陪审员们将单独居住，不和外界与嘉宾往来，吃好喝好。投资方还会对每人每天提供五千美刀的经济补偿。
因为组建陪审团的原因，大名城再放假两天。这两天名唐的检察官找上门来，其中一名检察官和越传私下进行了长达两小时的秘密会谈。会谈结束后，检察官离开，越传如同没事一样，继续参加大名城。
既然嘉宾陪审被解散，节目组重新开始安排职业，调整游戏规则。五名警察、陪审员，辩护律师、主控官将全部打乱，在案发之后由嘉宾由自选择身份。你认为犯叁有罪，你可以当主控官，赢了，就可以分胜诉奖金。反之亦然。
唯一没动的是法官桑尼。不是节目组不想动，是桑尼不动。桑尼认为，节目组在安排职业时候已经说的很清楚了，自己不同意临时改变协议，节目组只能让他继续当法官。
在经过数天调整之后，犯叁案也呈现在大家面前。
案发当时为晚上八点左右，犯叁从公司回到家，发现一名男子在卧室侵犯自己妻子，于是拿起奖杯砸在男子头部。男子逃窜，犯叁追出，在电梯走道处再砸击男子两次，男子倒地不动后，犯叁对男子头部再进行三次攻击。
真实庭审中，控方认为第一次砸击属于正当防卫。第二次在走道砸击已经属于防卫过当。第三次对无反抗能力死者砸击属于故意杀人。
犯叁律师认为，人的情绪是线性，而并非阶段性。控方认定的标准过于粗暴简单，必须考虑到犯叁当时的激动情绪属于人类正常的情绪。第一次到第三次的攻击时间间隔很短，只承认第三次为防卫过当。
从文字资料看出当时庭审非常激烈。不仅如此，陪审团也出现巨大分歧。花费了两天时间，陪审团没有最终结论。按照法律规定，法官解散陪审团，重建新陪审团。内心崩溃的检控官和辩护律师重演几天前的庭审，陪审团仍旧没有最终结论。按照法律规定，同案两个陪审团无法给出最终结论，由法官做出最终裁决，法官裁定犯叁防卫过当。
犯叁的妻子将作为证人出席，涉及案件的口供，笔录都搬来了。大部分是节目组原本准备好的，小部分是搜查一课对资料提供的补充。当时负责办案的是搜查一课，一课课长李墨成为备选证人。
李墨为什么愿意再次出席真人秀？因为他死了之后，账户上真收到了钱，李墨和税务部门商议之后，税务部门免除李墨的税款，李墨将五十万刀全部给了警察之家。李墨今天再来就是单纯赚出场费，虽然出场费才十万刀，但是对于警察之家来说也是很大的一笔收入。
在材料全部给出之后，嘉宾们开始站队，控方还是辩方，等同是一次下注。考虑时间为两个小时。
……
寒子坐在曹云身边一起看庭审资料，曹云道：“抛开法律来说，我认为烈焰会裁定犯叁是罪犯。理由：犯叁没有必要再参加真人秀，他就是为了钱才来的。”
寒子问：“犯叁在真人秀中被定有罪，到现实会有麻烦吗？”
曹云回答：“正常来说是不会的。刑事案在出现重要新证据或者证人后，控辩双方通过申诉后案子可能会重审。本案事实已经非常清楚，只是在责任认定上存在分歧。责任认定是不会受到新证据和新线索影响的。”
曹云道：“即使现在我是控方，我说服陪审团判定犯叁故意杀人罪。大名城庭审只是责任认定出现分歧，不存在事实分歧。假设我是检方，我发现杀人的是犯叁妻子，不是犯叁，这就不是责任认定的问题，是事实出现了问题。那犯叁就倒霉了，因为现实检方可能会因此申请重审。”
寒子明白了：“就算控方赢了，对犯叁不构成实质性的伤害。”
曹云点头：“没错，所以我认为犯叁应该是内定好的坏人。”坏人不等于坏人卡。犯贰是恰好为坏人，又持有坏人卡。曹云估计是烈焰故意安排。
曹云道：“你是反向风投，犯叁赢了你才有钱赚。”
寒子道：“曹云，我现在花十万刀雇你做辩护律师，风险委托。你算下，控方人数不少，那么多人分五十万，没几个钱。你做辩护律师赢了，不仅可以拿到辩护分红，而且还能拿十万刀额外酬劳。”
曹云翻白眼：“坏人赢一次是四百万刀，你可以拿四百八十万刀。你出十万刀雇我？”
寒子：“少了点？”
曹云：“当然。”
寒子：“加十万刀。”
曹云：“一百万刀。”
寒子：“那我就去拉欧阳逸，我估计欧阳逸五万就够。”
曹云：“一分钱一分货。”
寒子：“这又不是很难。”
曹云道：“很难好不好，犯叁这案子存在很大庭审空间。只不过当时庭审检控官丢了西瓜捡芝麻，过于专注对杀人和防卫过当的争辩……怎么感觉一股浓浓的九尾味道？难道九尾是真实案件检控官？不对，如果是九尾，九尾应该会赢这个环节……喂。”曹云接真实电话。
司马落：“曹哥哥好。”
曹云皱眉：“莫非犯叁案当时的主控官是你？”
司马落哈哈笑：“也许也许。”一身冷汗，这也太妖孽了，这也能猜的到？
殊不知曹云是排除法，曹云和司马落关系还不错，但是不算极好朋友，日常不会邀约应酬，因为知道对方未必愿意出席无聊的应酬，请对方吃饭是欠对方人情。司马落联系自己肯定是有事。曹云联想到犯叁案并不保密，李墨作为主办探员都出场了，那主办主控官怎么没有出场呢？司马落来电话了，于是曹云就猜了一猜。
就犯叁现实案来说，司马落虽然发挥的不错，但是他手上压了五个案子，对案件缺乏专注力，导致他最终失败。这是东唐从大陆法系慢慢衍变海洋法系一个弊病。大陆法系效率高，需要的人也少。海洋法系考虑的太多，需要的资源更多。
司马落一直觉得这个案子自己没打好，在律师所学习期间他总算有时间翻翻旧案。发现这个案子自己忽略了很多因素。司马落打电话来，希望曹云能和节目组商议，由他再担任检控官。
曹云联系节目组，节目组实在不想无事生非，犯叁案一直难产让他们也很难受。于是否决了曹云的提议。这也是曹云牌子不够大，不是明星的原因。换了白茹试试。
司马落的电话小插曲之后，再有十分钟就是确定阵营的时间。
曹云道：“我估计要和控方站一起。”
寒子道：“给你一百万刀拉。”真是的。
曹云道：“不，从案件端倪来看，我觉得帮犯叁辩护可能得不偿失。”
寒子眼睛一亮：“我也去控方。”
曹云疑问：“你去控方干嘛？”
寒子：“我去捣乱啊。”她是拥有名正言顺捣乱资格的好人。
……
十分钟后，名单出来了，桑尼还是法官。
控方阵营：九尾、曹云、欧阳逸、越传、李龙等等等等。
辩方阵营：孙地，云隐。
看客：犯肆和犯伍。
为什么控方这么多人？因为没有人嫌钱太多。首先他们要判断犯叁是好人还是坏人。他们思路和曹云差不多，认为犯叁很可能是烈焰内定的坏蛋。站立在控方这边肯定是对的。另外业务不熟练的人拜访了业务熟练的人，诸如欧阳逸等，欧阳逸认为自己做控方是有把握的。这也导致了控方人数暴增。
为什么没有人找曹云商议？曹云和寒子在一屋，寒子是明摆的风投者，和曹云商议没有意义。所以当大家发现曹云和寒子都去了控方，不禁心中冒冷气：什么鬼？
云隐看名单是灵魂冒冷气，难道自己的智商就孙地这级别了？他有律师证，他上过法庭，但是他更知道自己几斤几两。
这是一道典型的律师的能力会不会影响法庭审判最终结果的题目。辩方资源非常雄厚，本案真实开过庭，云隐手上有巨量的资料辅助。网络舆论完全倒向犯叁。如果云隐输了官司，那是不是就代表正义穷人永远不是邪恶富人的对手呢？同时也说明一件事，好律师都是有钱人的狗腿呢？
至于孙地，云隐没指望他能干什么。云隐心虚之下没想到，控方也抓狂。
抓狂的原因是：由谁主控。提出控告，必须要有一个清晰的思路，不能这名控方这么打，另外一位控方那么打。在控方中强势的几人也是公认的主控官人选为：曹云、欧阳逸和九尾。令狐恬儿没上榜。
征求节目组同意后，控方十来人开了一个小会议。
曹云：“我打酱油的。”
欧阳逸谦虚道：“我打红酒的。”
九尾最实在：“我是愿意当主控官，但是你们会相信我的能力吗？”
立刻有人道：“我认为欧阳律师做主控比较合适。”
虽有思想准备，虽自黑，但九尾仍旧感觉心一疼。
欧阳逸道：“大家因为寒子的副职业对曹云有些误会，我很相信曹云，他的敬业和职业态度让我佩服，我认为应该由曹云主控。”
曹云看大家：“请相信我，我有十成的把握。”
安静了十秒后，大家异口同声道：“欧阳逸，你来吧，还是你来吧。”
第四百一十三章 犯叁（上）

管家在一边看手机，道：“各位，各位，犯叁不是杀了一个人吗？”
“对啊。”桑尼一边接话。
管家道：“投资方指定死者为严子寒小姐。”
“……”一时间冷场。
管家解释：“死者要从嘉宾中抽取，投资方最大，让谁死谁就死。大家能理解吧？”
寒子拳头一砸会议桌：“XXX，XXX，XXXXX……”
曹云惊，这丫头粗俗之语储备量竟然如此雄厚，果然是真人不露相。
管家淡定道：“如果不满意节目组安排，要扣除一定奖金。”
寒子转而在曹云后面掐曹云脖子：“把他弄死就好了呀。”冰雪聪明的寒子哪不知道自己的死因，曹云暧昧的态度导致烈焰对自己下黑手。曹云和自己一样是棋子，但自己是边卒，曹云是士。边卒可有可无，但士如果是对方卧底，那就没得玩了。
烈焰估计也是没算到寒子会公开自己身份。原本副职业是第二阶段游戏内容，现在干扰了第一阶段的进程，于是牺牲了寒子。
管家：“麻烦你，送严子寒小姐去当尸体。”
曹云向寒子挥手再见，这样一来也好，寒子已经被排除在鬣狗行列外。
在寒子离开后曹云获得了大家的信任，曹云私下和欧阳逸、九尾进行了探讨。曹云提供司马落控方切入点，欧阳逸说明切入点的节奏控制，最终由阵地战之王的九尾作为主控官。三人会议最后，欧阳逸询问九尾有没有兴趣当律师，他认为九尾的特点适合刑辨。阵地战能力非常出色。辩护律师和主控官不一样，辩护律师只要赢下阵地战就可以了。
辩护律师：被告昨天没出门。
主控官：我们还是聊下凶器的问题。
可以看出，辩护律师能随意开辟战场，主控官都必须参与战斗。相反，主控官开辟的战场，辩护律师可以不予理会。
……
晚八点，犯叁案正式开庭。
控方第一时间要求证人犯叁的真实妻子出庭，而后九尾用正常的手法说明了案件发生的情况。辩护律师云隐对九尾说明的案发事实持同意态度。并且希望结案陈词，由陪审团给出最终结论。
三主控官并没有将本案当作一审来打，否则就没有意义。同样的案件因为陪审团的不同而导致结果的不同，这就拷问了现行法律度制。在司法界混饭吃的人，维护司法质体是义务也是责任。屁股决定脑袋。
二审必须要提出新线索，新证据。新线索和新证据是司马落通过曹云提出的切入点。
九尾开始讯问证人，犯叁的妻子：“证人，你认识死者吗？”
犯叁妻子回答：“不认识。”
九尾拿手上的资料看：“是你给死者开的门。”
证人：“是的。”
九尾：“原因？”
证人：“他说送快递。”
九尾：“你在猫眼看了吗？”
证人：“没有。”
九尾：“你当时穿内衣了吗？”
证人纠正：“睡衣。”
九尾：“穿内衣了吗？”
证人：“没有。”
九尾：“死者实际上和你有没有关系？比如你说的快递关系？”
证人：“没有，完全是陌生人，没有任何关系。”
九尾：“从监控可以看出，他是直接开车到你家楼下地下停车场，然后通过电梯直接到达你房间门口。这点我还真佩服死者，这么轻车熟路找上你。”
证人：“他态变，可能早就跟踪我。”
九尾：“他把车停在你丈夫的停车位上，你知道吗？”
证人：“事后知道。”
九尾：“你丈夫本应该是明天上午回家，但是出了一点交通事故，所以没有开车回家，所以取消了工作提前回家。”
证人反问：“你想说什么？”
九尾道：“法官大人，我要问一个非常重要，极其重要的问题。希望不要被打断。同时我这里也提醒证人，这个问题非常非常重要，你必须诚实回答。否则我一定会要求法官追究你的伪证罪。”
伪证？桑尼心中笑，但表面严肃道：“问吧。”
九尾看证人：“请听清楚问题：是你认识死者，还是你丈夫认识死者？”
证人迟疑，看了看被告席的犯叁，道：“我们不认识。”
九尾道：“不，不，你没有权利代替被告作证。你的回答可以是：我不认识，我认识。我知道丈夫认识，我不知道丈夫认识与否。”
证人思考着，许久后道：“我不认识死者，我不知道我的丈夫是否认识死者。”
九尾道：“警察从通讯记录，社交记录等各方面查找你们夫妻和死者的关系，没有找到任何线索。不过我在手机记录里发现了一小问题，八点十分，你浏览了朋友圈，并且在一位闺蜜下方留言：XX怎么看都很帅。XX是你闺蜜的男朋友。”
证人：“我不记得。”
九尾道：“根据电梯记录，死者八点五分到你家楼层出电梯。”
云隐终于抓到机会反对：“反对，死者在门口徘徊了五六分钟。”
九尾不等桑尼开口，道：“八点七分，隔壁邻居下班回家，未发现过道有其他人。”这条线索似乎很容易查。但在真实案件调查中是很难的。邻居的笔录包括各方面信息和线索，证人笔录内容自然就更多了，核对比对难以发现问题。必须将八点十分浏览朋友圈、邻居七分出电梯，死者五分出电梯三条信息联系在一起，才可能发现矛盾。
云隐站起来：“请控方注意，法医和法证都证明证人受到了暴力袭击，并且拼命反抗。控方却要将案件变成人情幽会被丈夫撞破。请问你的证据呢？”
九尾道：“我并没有说他们是人情，我只是要证明夫妻两人认识不认识死者。我现在要说的是，死者在袭击证人之前，在证人家内逗留最少三分钟以上。这三分钟时间，证人是握有手机主动权。”
不言而喻，九尾要问的是，如果死者真的完全陌生人，为什么证人要让他逗留在自己家中呢？
大家看证人，等待证人回答。
死一般的沉寂之后，证人道：“他是我人情，我们私下见面被我丈夫撞破，我没来得及说明，他就被我丈夫打死了。事后我更不敢承认。”
听审的群众一个个很淡定，陪审团们发出了哗然的声音。被告却不知道在想什么，始终低着头。
九尾不着急，问：“你和死者怎么联系？”
证人回答：“网络邮件。我丈夫很细心，他把他邮箱给我，我登录他邮箱后留言，然后再登录自己邮箱覆盖登录记录。他每天会打开邮箱，看见我留言就会过来。我让他把车停在我丈夫停车位上，我丈夫突然回来就会打他电话。我住六楼，为了安全，我都是让他走楼梯，那天他有些累，所以乘坐电梯。”
九尾道：“可是小区岗亭记录，他的车是第一次进入小区。”
证人回答：“他经常借朋友的车。”
九尾：“能介绍下详细情况吗？”
证人回答：“没什么太详细的，半年前在K歌认识的服务生，当天发生点事，约他第二天见面。然后就定好见面规则。”
九尾：“哇，这么随便。”
云隐：“反对，反对控方侮辱人格。”
桑尼：“反对有效。”法官会被话憋死。
云隐道：“我们能不能节奏快一点。快九点了。现在案件很清楚，证人和死者有染，被告因特殊情况回家，撞见此事。被告不知道他们有染，于是一怒之下打死了人。这和案件本身性质没有冲突。”
九尾道：“不要着急。请问证人，既然是老熟人，为什么却被鉴定为袭击？”
证人好一会才回答：“我们喜欢这样。”
九尾道：“首先你已经做了伪证，大名城毕竟是真人秀，没办法审判你的伪证罪。另外我得佩服你的演技，做笔录时候你哭的泣不成声，非常真实。而且你们谈心造成的身体伤害，不是一两天能复原的，你们经常这么做，又说你丈夫很细心，到底是细心呢，还是粗心呢？”
证人：“我是小心。”脸上没有做坏事被抓住后一种自然的羞耻。并不是每个人都是律师。
九尾点头：“好吧。请问，死者身上有没有纹身？”
证人：“……”
九尾：“我换个清楚点问题，死者在大腿的纹身是什么图形或者什么文字？”
证人：“我不记得了。”
九尾：“是文字还是图形？”
证人：“我不记得了。”
九尾：“OK，接下去一个问题，死者是左脚少了一根脚趾，还是右脚少了一根脚趾？按照你所说，你们每个月都会谈心一到两次，你不会连这么清楚的身体特征都没印象吧？”
证人：“我……不记得了。”
九尾：“那你们日常幽会地点是哪家宾馆？”
证人许久后道：“我家附近公园的草丛。”
九尾惊叹：“你们竟然在公园里玩那么大？”
证人：“是，我喜欢。”
九尾道：“真正不要浪费时间的是证人和被告你们。很明显，在我刚才的问讯中大家可以看出，证人根本不认识死者。但是证人为什么又会让死者在家里逗留呢？这案子应该发回警方重新调查，但是我们在拍摄真人秀，不可能什么都讲程序，希望你们配合一下，好不好？”
管家走到桑尼身边，道：“九尾检察官所说被投资方采纳，事实是被告借了二十万高利。死者不仅是服务生，也是一名兼职的讨债者。当天他是上门要钱的，因证人漂亮，死者提出用债务肉偿的方式解决问题。根据猜测，死者用强是依仗要债人的身份。没想到被告改变行程，最终发生悲剧。”
云隐不同意：“二十万，可以买很多心。”
曹云：“白痴。”
云隐拍案而起：“反对，我要揍他。”
桑尼：“反对无效，你确实是白痴。这叫转包债务。通常来说，在合法渠道无法追回欠款情况下，财务公司会将债务卖给当地的东黑。情况各有不同，从五折到一折都有，甚至还有附送的。东黑不会买利息，只会买本金，按照对方工作和家庭情况高低折数去购买。一般来说，有公司，有住宅……不要问为什么有公司，有住宅的情况下，合法渠道还会追不到债。”
桑尼道：“有公司，有住宅，有家庭一般是五折。通常做法就是派遣十几个小弟到公司，到其家门口坐着，不说话，不触碰对方。警察来了也没用，他们是来要钱的，没有用暴力要钱，没有法律。这类钱是最好收的。难收的诸如被告，被告不仅欠财务公司，还欠多家银行。房子和车子是被告父亲的，被告明摆不还债，宁可被打死或者坐牢。这种一般就是一折收，因为对方很难搞，甚至可能收不回成本，毕竟马仔也要吃饭。遇见这种人，东黑通常做法是先吓唬，然后再商议，还个20%或者30%就算了，利益也不要了。”
诸如你向财务公司借债一万，承诺30天还清本息。因为高利是不受法律承认的，通常借条上不说明利息，财务公司会在发款的时候，直接扣除本金，比如只给你八千，两千就算是30天的利息。实际上财务公司的成本是八折，在实在无法讨回债务情况下，他们就会转手卖借条，这种交易没有违法。东黑握有借条，讨债造成办公秩序混乱，警察是不管的。前提是文明讨债。
桑尼：“就本案来说，二十万一折，成本就两万。而且谈完心，以为钱就不要还了？东黑马仔很黑的，我是东唐三课探员，遇见很多类似的事。A马仔讨债，肉偿，B马继续，不承认还债。闹到警察处也没用，因为A马仔和债主的交易是违法的，不受法律保护的。但欠条是受法律保护的。”
桑尼看镜头：“这里小科普劝告那些借贷的年轻人，你们才是财务公司的肥肉。财务公司借贷给你金钱，并不指望你有能力还钱，他们是盯上你父母的钱，他们是打赌你父母会替你还债。”
桑尼道：“好，本案进入第二个阶段。死者讨债，袭击发生，那么被告打死死者的行为到底属于正当防卫，还是防卫过当，还是激情杀人，或者是蓄意谋杀呢？在进入第二个阶段前，休庭半小时，大家吃宵夜。”
管家一愣看手机，低声：“没准备宵夜。”没这个环节。
桑尼：“节目组能安排吗？”
节目组负责人：“没问题，就是简单点。”
桑尼道：“休庭。”这场战斗才刚刚开始就已经九点了，不吃东西怎么应付接下去的控辩双方提出的反对呢？
好吧，真实情况是晚上桑尼点了泰国菜，超级难吃，现在肚子饿了。
第四百一十四章 犯叁（下）

曹云做事慢而细，欧阳逸做事繁且杂，九尾做事精且微，这三人性子都不快。加上节奏把握，庭审自然就变成了小马拉松。这么做是有好处的，我直接点题，直接说明我想说的。一个情况会导致辩护律师一直反问，我补充回答。一个情况会导致陪审团听不懂。最好做法就是曹云在犯壹案那样剥丝抽茧。
犯壹案中曹云没有直接砸出杀手锏，而是一步步的引导控方走向杀手锏方向。这时候控方想再回头已经不可能了。最后出杀手锏能让庭审效果出现潮高，心理上压制控方和陪审团，这就是节奏的控制。
云隐相反，作为一名证人，他是典型的求快不求稳性格。
第二轮庭审开始后，九尾仍旧慢条斯理的问问题，云隐性格越来越急躁，孙地根本是在看热闹，完全帮不上忙。
九尾：“被告，总结之前的问题。我想问在案发之前，你是否见过死者。”
犯叁回答：“没有。”
九尾：“你知道案发当时，有人会上门要债吗？”
犯叁联想之前的问题，回答：“知道。”
九尾：“为什么知道？”
犯叁回答：“案发中午，我和两位同事吃午饭，有一个叫发哥的人和我打招呼。”
发哥是犯叁债务直接负责人。发哥这次是将讨债手段升级，开始对犯叁工作进行干扰。发哥很上道，和犯叁打招呼，热情的表示晚上会派人登门拜访。最少犯叁在同事前的面子算是周全了。
九尾：“根据你主管的介绍，案发当天下午三点，公司需要有人去一趟县城。你主动答应了，对吗？”
犯叁：“是。”
九尾：“你知道讨债人晚上会上门？”
犯叁：“是，我是躲债。”
九尾：“你告诉自己妻子了吗？”
犯叁：“说了。”
九尾惊讶：“说了？在讨债人上门时，你妻子没穿内衣，只穿睡衣迎接对方？”
犯叁：“她可能忘了。”
九尾：“问到这里，你也别垂死挣扎。我现在不明白一个问题。你到底是打算用妻子还债，还是打算杀人抵债？”
云隐：“反对。”
桑尼：“反对无效。”
云隐：“凭什么无效？”
桑尼：“我是法官。”
云隐：“你去死。”
桑尼：“你给我滚，来人，叉出去。”敢和法官叫板。
曹云道：“云隐，你要说出反对的理由。”
云隐：“控方无理由胡乱猜测。”
九尾：“反对有效。”
桑尼：“卧槽。”
九尾道：“法官，我要求证人再次出庭作证。”
……
九尾问犯叁妻子：“你知道当晚有人会上门讨债吗？”
犯叁妻子是证人，不能全庭在场。她听闻这个问题，看向了犯叁，九尾早有准备，身体遮挡了其目光。
证人回答：“不知道。”
九尾：“确定？”
证人：“确定。”
九尾：“可是你丈夫却说你是知道的。”
证人：“对不起，我记错了，我确实知道。”
九尾：“为什么在做笔录时候你没有说明这点？”
证人：“因为当时我很害怕。”
九尾：“害怕？当陌生人上门讨债，你不穿内衣的迎接，我看不出你有害怕的样子。”
证人想了好久：“我忘记我丈夫交代有客人上门。”
九尾：“我刚才问了你丈夫一个问题，他到底是打算用你抵债，还是打算杀人还债。你猜他怎么回答？”
云隐：“反对。”
曹云：“理由。”
云隐：“这是选择姓诱供。”
九尾道：“反对有效。”
桑尼：“……”死38，不要再抢我台词，小心老子一巴掌把你扇到墙壁上当海报你信吗？
九尾：“换个问题，你和丈夫是七点吃的晚饭，七点半不到你丈夫离开，八点死者上门。就半个小时的时间，你把这么重要的事给忘了？”
证人：“我记性不好。”
九尾道：“好吧，请问你丈夫和你说有人上门讨债，有没有说明应对手段？”
证人：“没有。”
九尾惊讶：“他告诉你，晚上八点有人上门要钱。你回答，哦。然后就没了？”
证人沉默了，情绪很颓废，许久后回答：“家里没钱，我们工资一发下来就立刻被银行吸走，只留下基本生活费。他爸爸有钱，但根本不管我们的死活……”说到这里，证人忍不住的哭了，这一哭一发不可收拾。一方面是这谎实在说不下去，一方面是觉得委屈。
九尾善解人意给她送上纸巾，等证人情绪平复之后，问：“他本来可以让你离家避债，但是他没有。这样的男人不分难道留着过年吗？”
证人又哭了，又是许久才回答：“因为钱，为了钱。”
原来在案发之后，由于是典型案件，他们获得了绝大多数网民的支持。大量网民因此抨击现行法律，称不能保护自己妻子的男子算什么男人。除了键盘侠也有实干派，夫妻两人获得了多个权人机构的支持。并且有多位热心人为了官司帮助他们众酬。在这种压力之下，证人只能选择了沉默和配合。与其说是为了钱，不如说她被舆论所绑架，不敢说出真相。
在最终判决出台之后，舆论一片高呼：正义战胜了法律，东唐第一好法官。
在本案中，舆论冲击了司法，是导致最终陪审团无法取得一致意见的最主要原因，也是法官裁定防卫过当的最主要原因。
本案事实非常清楚，问题就出在死者已经倒地昏迷，没有任何反抗之力，或者已经死亡的情况下，被告用手中钝器再多次砸击死者头部。辩护律师没错，人的情绪是线性而并非阶段性，怒气持续是可以理解的。
经过大名城的庭审可以发现本案矛盾点。
第一条：犯叁妻子被暴力袭击，这有客观的证据作为依据。第二条，犯叁妻子没有穿内衣迎接陌生人，又不符合第一条情况。第三条，犯叁知道晚上有人上门讨债，其还故意接下外出工作，扔下妻子一个人。
三条就可以推断出犯叁妻子是不知情的受害者，司马落提供的切入点就是犯叁的妻子。当犯叁妻子说明真实情况后可以得知，被告犯叁和死者已经存在有一定联系，并且犯叁可以预见死者在自己家中。
唯一的问题是无法判断出犯叁的目的是什么，他是怎么想的。他的目的和想法能直接决定本案的结果。
以案件来说，即使犯叁可以预见死者可能在家中，但是他如果否认预知死者会袭击自己的妻子，那么案件的性质还是没有变化。最多犯叁从伟光正变成小人而已。毕竟讨债是一回事，袭击是一回事。
本案真相有几个可能，第一个可能，犯叁害怕，希望妻子能应付债主，没有想太多，只想逃避。第二个可能，犯叁预见死者和妻子谈心的可能，犯叁妻子迫于债务压力，从了死者，他回家抓现行，债务自然就没了。第三个可能，犯叁离开后不久，非常后悔，觉得自己行为非常不妥，想念妻子的好，于是在汽车刮蹭后火速赶回家。第四个可能，犯叁做好了杀人的打算。
综合分析来看，第四个可能技术含量很高，偶然性很高，犯叁还达不到操控案件能力的标准，所以可以排除。第一可能的可能性也非常低，因为犯叁被催债不是一次两次，其欠下多家银行信用款，并且手机经常接到威胁电话。他在一定程度上具备了赖债和抵抗心态。
这样一来就剩下第二个第三种可能。
要清楚分析第二还是第三可能，就有一个标准，车是主动刮蹭，还是被动刮蹭。
交通事故真实情况是，犯叁违规并道。犯叁的左侧有汽车，并且车身超过自己的汽车，这时候犯叁仍旧并道，这就属于瞎眼式并道，甚至不能用心乱来解释。
按照这个事实来推测，犯叁七点二十分离家，八点二十五分回家，时间上，行为上都符合第二个可能。
既然预见了可能出现情况，犯叁为什么又攻击了死者呢？问题就在于犯叁妻子并没有如犯叁所想，配合死者谈心。由此也可以推断出犯叁打死死者，有故意杀人的嫌疑。但是这问题又绕回去了，舆论支持的是，当犯叁妻子被袭击，犯叁失去理智杀死了死者。九尾将犯叁打成坏人，并没有改变事实，只是导致舆论因为犯叁是小人而失去对他的同情和支持。
因为在法律层面，一个人是小人还是君子，并不妨碍和改变法律对其做出的审判。在本案中，现实案例，因为犯叁被塑造成保护妻子的英雄，最终没有坐牢。如果九尾揭穿一切，犯叁失去了英雄的光环，那他还会坐牢吗？
九尾将四个可能进行分析说明，这个说明没有真凭实据，只是九尾的推测。最后九尾说明，犯叁肯定没有预见到会发生袭击，当发现妻子被袭击后对死者进行攻击。所以本案性质和真实案例性质没有区别。
九尾：“真实案例和真人秀案例的区别在于，真实案例中犯叁是正面人物，在真人秀案例中，犯叁是反面人物。现在就由陪审团做出最终裁决。”
烈焰又赢了，烈焰揭露了陪审度制的最大毛病，陪审员们存在主观的喜恶，这种情绪会让他们忽视或者无视法律的条文。实际上曹云是利用过陪审员情绪。不仅曹云，欧阳逸等刑案水准高的律师，都利用过陪审员的情绪。原因很简单，是陪审员定有罪无罪，不是法官定有罪无罪。
东唐法律客观存在尴尬，他们是从大陆法系转海洋法系。大陆法系中，在理论上法律条文高于正义，高于舆论。海洋法系在一些极端情况中存在高于法律的正义。诸如一个案例（不知道真假），一个小姑娘遇害，小姑娘的父亲在法庭门口枪杀了疑犯，最终父亲被判无罪。这个结果是喜闻乐见的，但是有没有可能存在，疑犯并没有杀害小姑娘可能呢？
犯叁案件从原则来说，其影响力超过犯壹和犯贰，是对法律未来体系的一个非常重要的典型案例。甚至可能影响到东唐继续转型海洋法系的未来。
真实案例中，犯叁是好人，法律定义虽然不偏向他，但因为舆论偏向他，最终他胜利了。真人秀案例，犯叁是坏人，因参考案例，法律理论是偏向他的。同案不同判是法律极大的忌讳，直接击碎法律的公平基础。
现在战场已经交给了陪审团，他们做出的结果对东唐司法未来有着极大的意义。与真实案例不同，摄像机记载了真人秀中陪审团的搏杀，节目组也将陪审团直播情况发送到各嘉宾手机上。
虽然是深夜，多数嘉宾们三三两两的聚集一起看视频，作为司法人员，也非常关心陪审团最终的裁定。
陪审团十一人分成几阵营，有纯法律条文派，有人情轮理派，有渣男必死派，有宽宏无量派。人情派和渣死派对立极其严重，如果不是旁人拦着，双方已经打起来了。纯法律条文在内战，他们辩论按照法律犯叁是什么罪，有故意杀人罪，有故意伤害致人死亡罪，或者防卫过当。
法律派三人互掐，三名人情派和四名渣死派互掐，一名宽容派没人理会，趴在一边睡觉，基本上他已经放弃治疗。
桑尼看的眉飞色舞：“打，打，打起来……对，扯她衣服，对了。这女人厉害……劝架有病啊？”
曹云喝茶，悠悠道：“桑尼，别这么开心。”
桑尼眼睛看屏幕：“怎么？”
曹云：“他们可能无法达成一致意见，然后捏？”
“然后捏？”
“然后就换陪审团。”
桑尼一愣，这套路有点熟。
曹云道：“最后桑尼法官就成为最终裁判。请问桑尼法官要判罪名成立，还是罪名不成立？”
桑尼想了一会，拉袖子：“老子是氓流，谁给钱我判谁赢。”真人秀收钱不违法。
曹云惊呆数秒，好像这是处理案件最正确的方式。把争议留给大众，让大众去评判。不过按照目前网络的风气，这么做有挑起民众矛盾之嫌。
第四百一十五章 消灭坏人

曹云：“九尾，你的看法呢？”
九尾回答：“节目组给陪审团24小时，实际上陪审团工作超过24小时。按照酬劳，每位陪审员可以获得一万美刀。如果没有一致结果，他们拿不到这笔钱。一万美刀不是一个小数目，我认为最终肯定会为了钱而妥协。”
曹云道：“犯叁案把陪审团给扒干净了，假设还是嘉宾当陪审团，没有这么多事，影响也不会这么大。我们似乎帮助了烈焰质问了司法。”
九尾道：“我认为东唐法律体系是非常好的。和美国不同，美国是所有案件都有陪审团，繁且烦。东唐在重大案件使用陪审团，陪审团的素质要高过美国人陪审团。更有使命感和责任感。在诸多大案陪审中，陪审员们是非常认真的专心的。不过，犯叁案有个强烈的主观原因，这很容易引导陪审员主观情绪。加上陪审员都是各网络板块的领军人物，他们的特点和立场非常鲜明，难以容下沙子。”
九尾：“不仅是陪审，社会上很多矛盾都是依靠妥协和转嫁来避免的。陪审团内部必须有人妥协，未必是坏事。法律既然给了陪审这个游戏规则，我们就应该遵守这个规则，我认为我还没有资格对规则说三道四。再者，任何规则都存在漏洞，我希望东唐的法律体系是最不坏的体系，不指望东唐法律体系是最正确的体系。”
曹云道：“因为没有最正确的体系。”
九尾点头：“是的。”但凡能掐起来的都是因为没有完整正确的原因，诸如万有引力没人去掐。
曹云沉思片刻：“按照我和烈焰打交道的经验，我认为犯肆很可能是对犯叁的补充。”
犯肆在犯X中特别之处是，他是唯一一位没有被捕，没有被告，甚至不是嫌疑人的嘉宾。
……
陪审团一夜无眠，节目组每三小时送上食物，吃了吵，吵了吃。一直到早上七点，大家筋疲力尽的暂时休息。
下午一点，陪审团战火再燃。转变成法律派和人情、渣死派的交战。法律派属于理性派，人情派和渣死派属于感性派。但是感性派所说并非没有道理。冰冷无情的法律诞生基础却是感性。陪审团出现到发展的原因是把权还民的一个重要标志。
从原始部落来说，多数人意见已经成为主要意见。古文明时期以多数人的感性好坏为参考定下条文即是法律。大部分情况下法律在一定程度上代表了多数人的意愿，否则法律很可能因此被废除。也在一定程度上限制了府政的权利，表达了民意。好和坏各说纷纭，以曹云看法，陪审度制是好的，但是需要相当不错的市民素质为基础。
有人认为这是一个悖论，现代法律中不存在少数服从多数。法学家对此解释，制定法律以多数人意见为主，执行法律不允许少数服从多数。他对此解释，一个城市有一千个人，九百九十九个人殴打另外一个人，九百九十九个人都犯法了。假设在殴打之前，九百九十九个人通过多数优势，确立殴打另外一人不犯法，那么他们的殴打行为就不犯法。
按哲学来说，陪审团十一人各持观点没有错。不过世界秩序是妥协或者逼迫妥协的世界，无论分歧多大，利益之事最终还是要有结果。以理服人，服不了就协商，协商不了就通过法律解决。法律解决不了，那只能通过拳头解决了。
陪审团要在晚上八点之前拿出一致意见，就必须有人妥协，或者互相妥协。下午一点开始，陪审团进入了博弈状态。
博弈办法很多，锤子剪刀布是最没有技术含量的解决办法，也许最合适，不过太儿戏。都是成年人，必须玩点技术。首先陪审团通过会议先确立问题的解决办法：少数服从多数。各派开始拉票。诸如分歧不大的正当防卫派和防卫过当派就可以进行协商，争取票数，毕竟相比他们认定的罪名，谋杀罪实在是荒诞无稽。
故意伤害致人死亡派处于三者之间，是大家共同争取的目标。一旦进入投票博弈，结果呼之欲出。两个极端的正当防卫和谋杀罪很难拉到足够的票。如果势力分部均匀，投票博弈结果必然是趋向中性。
傍晚六点，陪审团有了结果，他们尊重真实案例的判决，裁定犯叁防卫过当。
因此控方输掉了官司，孙地和云隐组成的辩方获得了五十万刀的项目奖。这个案子，这个结果足够有兴趣的网民争论十天半个月。他们不知道的是，即使争论十万年也不会有结果。陪审团有结果是因为有奖金，不菲的酬劳逼迫他们必须拿出结果。
在结果宣布之后，管家宣布了一个消息，请陪审团们留下，为下一个案子做陪审。每日五千刀薪水照发。
……
犯肆案在第三天案发，实际上实在说不上是案。
东湖有两名儿童不顾禁止标志，逃课并且瞒着大人下河游泳导致溺水。当时岸边犯肆正在钓鱼，并且事前还劝告过儿童不要游泳。当时犯肆接到妻子电话，妻子称自己有事，让犯肆赶紧去幼儿园接孩子放学。
犯肆收拾好渔具后，发现一名小孩溺水，一名小孩在救助溺水小孩，并且呼救。作为原潜水教练的犯肆没有救他们，拨打电话报警求助后离开东湖。
事发后监控曝光，网友们搜出犯肆的身份。犯肆不仅在网络上被攻击，而且还有热心网友组团私下找他麻烦。泼油漆等算轻的，犯肆在一周内被殴打了三次。因此此事，犯肆和妻子双双被解职，其两个孩子也遭到幼儿园退学。并非他们的上司或者幼儿园的原因，是网友们逼迫着他们上司和幼儿园，希望通过一些手段对人面兽心的犯肆进行惩罚。
事情发酵后，理智声音被淹没，犯肆成为了网民们狂欢的盛宴。妻子如网民所愿，和犯肆离婚，带走了两个孩子，网民对此胜利高兴不已。但伴随着明星轨出，犯肆很快被抛之脑后。要么说再大的事，没有明星轨出解决不了的事。
这案子根本不是案子，法理也就是法律基本原理：阻人为恶，不逼人为善。除法律中规定一些职业有救助的义务外，对普通人是不强加救助责任。
犯肆如果做被告肯定不成立。今天是犯肆做原告，被告是网民。犯肆被袭击后曾经报警求助，警方抓捕多人，但由于犯肆伤势不严重，对涉事人员或者警告，或者罚款，或者拘留处理。
被告并非清晰的主体，而是模糊的对犯肆施加了网络暴力的网民。犯肆不要求赔偿，不想追究任何人责任，他就想知道，如果这些人站到被告席上，那么他们触犯了多少条法律，他们应当承担多少法律责任。
答案：网络暴力只涉嫌侵权，诸如侮辱罪和诽谤罪，都属于自诉罪。
游戏规则：犯肆需要一名律师，对模糊主体进行侮辱罪和诽谤罪的控告，模糊主体需要一名辩护律师，最终由陪审团裁定侮辱罪与诽谤罪是否成立。
曹云看到这里，一拍掌，自己一直就奇怪一件事。犯叁案动用民间陪审团，这么陪审团的成员都是各网络板块的管理员。如果烈焰没有任何准备，怎么能在不到24小时时间搞定这件事？原来民间陪审团是打算用在犯肆身上。
如果猜测没错的话，犯叁陪审团本打算启用嘉宾，让警察职业成为陪审员，去拷问和折磨他们。但是因为嘉宾们认为陪审团不公，所以导致原本准备给犯肆的陪审团被移到犯叁陪审团。
再如果没有猜错的话，来自网络各大板块的管理者，都是曾经攻击，甚至是动煽大家攻击犯肆的人。
城会玩，烈焰不怕事大，怎么热闹怎么来。有意思的是，陪审团现在根本不知道犯肆案和自己有关。难怪犯叁案结束后隔了两天再出案，原因自然是每天五千美元的酬劳。掰手指算，每位陪审员已经有三万刀的报酬，不过三万刀暂时还没发出来。
唉……犯肆案后，烈焰公布真实情况，所有的陪审员都是谩骂和攻击过犯肆的人。这样一来，就可以拷问陪审团真的还有存在的必要和法律价值吗？
犯壹到犯肆，陪审团的作用只有添乱，没有真相，不支持真相，甚至不支持正义。
……
桑尼敲锤子：“犯肆控告网络暴民侮辱罪和诽谤罪一案准备开庭。开庭前我要骂个娘。什么鬼真人秀，会不会玩游戏？你告诉我现在这游戏怎么玩？”
节目组摄像师很配合的把镜头给了控方，几乎所有人坐或者站在控诉席上。一个犯伍当看客。在辩席上只有一位瑟瑟发抖的警方网络安全专家，小姑娘雷玉。
桑尼再质问：“怎么玩？”
节目组也很委屈，嘉宾太多，主要岗位太少。原本曹云当辩护律师，九尾做主控官挺好的。但是曹云矫情，人家拒绝辩护，同时也得考虑九尾的立场。他们一直和投资方派来的节目助理沟通，希望能做一档好看的节目。就目前这情况……说不定收视率会很高哦，但是这个高不是节目组希望的高，大家都是来看笑话的。
管家还是很有镜头感，走到镜头前道：“暂停庭审。鉴于法官桑尼的提议，我们要对游戏规则进行一些约束和改变。”
桑尼一怔，我提议？我只是抱怨。我好像也可以不抱怨的哦？
曹云在下面暗笑，节目组已经准备修改规则，不过没人提议，他们也不好一改再改，就等嘉宾开口。
果不其然，管家象征性的和节目助理聊几句后就登台：“首先，因为投资方一再修改大名城的游戏规则，所以投资方给予每位嘉宾五十万刀的违约赔偿。”
曹云立刻鼓掌，这种精神必须表扬。大家纷纷鼓掌，你随便改。
这里要解释下钱的概念，对大部分人来说五十万刀很多，综合计算是不是对富人夸大其词？诸如电视剧中动不动就是十万年，五万年的寿命类似呢？实则不然，金字塔顶部富豪赚钱的速度是极为可怕的，以国内首富来说，人家每天财富增加六千万美元。就算十亿美元，只不过是人家半个月的收入而已。普通人半个月收入能干嘛？能开一个这么大的游戏，玩的这么开心吗？
前文提到的边际效益，当一个人每天收入以十万计算后，金钱带给此人的幸福感和成就感就会大幅度降低。穷人的幸福增值就是赚钱，钱能带来实际的幸福。富人也是人，他们也需要幸福增值。很多富豪在成功之后就会做一些能吸引自己兴趣的事。有好的也有坏的，诸如索罗斯，钱已经没意思了，开始全球玩政。有舆论分析认为，索罗斯的真正意图是向全世界输出美国的意识形态和价值观念。实际上就是钱太多，想玩点别的富豪玩不动的东西，以此收获成就感。他多次成功出资策划那个什么……其朝里面扔的钱都是以亿计算的。
富豪对大名城的投资，相当于，日赚两百元的人花费五、六百元。
管家开始念读修改后的规则：第一：大名城第一阶段游戏以控辩法庭为主，确立曹云、欧阳逸为辩护律师，如一人不愿意辩护，另外一人可以辩护。如两人不愿意辩护，扣除两人一百万刀奖金，从大名城外雇佣律师进行辩护。
第二：检控官九尾和令狐恬儿，情况和辩方类似。
第三：取消节目宗旨：找出最后一名坏人，废除坏人卡。本节目改变成为闯关游戏，越是走到最后，越可能拿到更高奖金。
“卧槽。”曹云听到这里，拍案而起：“你们说废就废？还有没有王法？有没有契约精神？”叔可忍，婶不可忍。
所有人一瞬间怔住，曹云竟然是最后一张坏人卡的拥有者。
犯壹案，曹云派遣寒子忽悠陪审团，最终坏人胜利，由于大家认为寒子是反向风投者，所以没有怀疑曹云的立场。曹云和犯贰平分四百万。
犯贰案，曹云拒绝为犯贰辩护，陪审团判定犯贰罪名不成立。烈焰翻出底牌，证明犯贰是真罪犯，坏人再次胜出。曹云独得四百万。
犯叁案，曹云加入控方，陪审团裁定犯叁无罪。烈焰没有给出对错，好人均分五百万，坏人曹独得两百万。
最可恶的是，这家伙拿寒子当挡箭牌装大尾巴狼。一会热心开导控方，一会又暗中忽悠陪审团。甚至连其最亲密的战友寒子都被蒙在鼓里。
第四百一十六章 侵权

曹云是谁？是律师。虽然被大家怒视，但是仍旧脸不红心不跳的用法律武器维护自己的权益：“犯肆是第四案，犯肆告侮辱和诽谤，我知道节目底牌是：犯肆无罪。我肯定会想办法让陪审团裁定犯肆有罪。五十万刀胜诉奖金已经被我收入囊中。现在案子即将开庭，临场改变规则，作为遭受损失的一方，我不同意。”
管家道：“首先投资方不追究曹律师犯贰案违反游戏规则。因犯肆案更改规则，导致曹律师损失，所以向曹律师补偿两百万刀的违约金。”
曹云皱眉，问：“那刚才说的五十万刀？”
管家：“照给。”
曹云正色：“什么钱不钱的……我倒真不在乎钱。我在乎是公平和公正。不过我相信节目组也有很大的难处，好吧，我接受。”如果大家能多一些宽容和理解，幸福之花会遍地开放。
退休了退休了，一千三百万刀，自己资产破亿了，老子要享受生活了……貌似自己最近几个月都在享受生活。
曹云对烈焰的看法大有改观，虽然曹云会坚持有机会就弄死烈焰CEO，但是在感情上，曹云不反烈焰。曹云知道千万刀对烈焰人来说就是撒撒水。无所谓，你花钱提升幸福值，我收钱提升幸福值，今天我们都是好人。
对方这么上道，即使自己在第二阶段出局，自己也会表示理解。
游戏规则一开始是没有错的，但是投资方心太大。职业，副职业还有隐藏职业本属于三个阶段游戏因素，他竟然打算捏合在一起。忽视人的贪婪和人的正直，于是出现各种问题。干脆推翻规则，一个阶段一个阶段的进行。把找坏人游戏转变成闯关游戏。
有错能改，亡羊补牢，来得及。虽然多花了很多钱，但最少目前大名城的发展都在烈焰控制之中。等犯X案播出之后，民众必然对司法存在的弊病进行讨论，明年就是大选，很可能因此改变东唐乃至全唐的法律。目前最直观的一个影响，节目播出后，陪审制将受到质疑，很大可能被废除或者是降低陪审团的定罪权利。
用一亿美元就废除陪审制，烈焰已经赢了。
……
欧阳逸和曹云匆匆接手了犯肆案，他们作为辩护律师，为不存在实体的网络暴民们进行辩护。九尾和令狐恬儿作为控方，指控网络暴民涉嫌侮辱罪和诽谤罪。这情况在法理上是成立的，并且属于自诉刑事案。也就是说，如果犯肆报警，警方必须立案调查。但实际操作比较难，相比犯肆的法律权益，不值得投入无比巨大的司法资源。
人最怕较真的人。
辩护是匆匆接手，控方也是匆匆接手，大家都没准备做控辩。休庭三十分钟吃宵夜，读材料。三十分钟后，大家开工。
九尾还在全面熟悉资料，令狐恬儿先上阵：“首先是诽谤罪，诽谤罪的定义大家都知道，我简单说明一下。诽谤罪，就是捏造和散布不存在的事实，对对方进行贬损。从节目组提供的资料来看，大量网络帖子对犯肆一家人进行攻击，攻击中带有很多捏造的成份。诸如，犯肆妻子在外面有人……”
“反对。”曹云站起来道：“诽谤罪有个前提，对方是特定的对象和目标。现在到底是审理犯肆被诽谤，还是审理犯肆妻子被诽谤？从法律上来说，诽谤犯肆妻子，和犯肆没有任何关系，犯肆也没有权利代替妻子起诉。”
令狐恬儿：“特别对象不一定是一个人，本案中被攻击的还包括犯肆妻子。”
曹云道：“本案被攻击的还包括犯肆妻子的单位，犯肆的单位，犯肆出生地。按照控方的逻辑，那就是要把所有元素都加入特定对象？大家看帖子：XX公司就是个垃圾场，收的都是社会垃圾，这种无良的公司就应该被查封。跟贴：没错，XX公司去年诈骗老年人，不过最终没有立案，肯定是送钱给警察……OK，这里又多了一个主体，那就是警察，我们必须将警察也包括进来。”
欧阳逸道：“控方，请确定主体是谁。”
九尾和令狐恬儿互相耳语，一会后令狐恬儿道：“主体是犯肆，我们再看这一帖子：我就住在他们家附近，犯肆的妻子在外面有人，犯肆在帮别人养孩子。”
欧阳逸问：“这条为什么是诽谤？”
令狐恬儿回答：“对方捏造事实，称犯肆孩子是别人孩子。”
欧阳逸：“请出示犯肆孩子是犯肆孩子的证据，准确的说：亲子鉴定。”
靠！令狐恬儿无语，这时候管家送炮弹，匆忙跑过来将一份材料放在控方桌子上，令狐恬儿看材料，举起材料道：“这份是十天前做的亲子鉴定。”
尼玛！曹云和欧阳逸互相看一眼。曹云接过管家送来的复印件，看了一会，将复印件放在桌子上，道：“这个帖子一共分成三个部分，第一部分是发帖者说明他们住在犯肆家附近。第二部分，犯肆的妻子外面有人。第三部分，犯肆在帮别人养孩子。”
曹云：“我解释一下，首先是第一部分，发帖者即使不住在犯肆家附近，他只涉嫌诽谤自己。第二部分，犯肆的妻子在外面有人，涉及的主体是犯肆的妻子，不是犯肆，犯肆无权追究。第三部分，犯肆在帮别人养孩子，欧阳，你在帮别人养孩子吗？”
欧阳逸道：“没错，我在帮我老婆养孩子。”
曹云：“也是你的孩子，怎么能说帮呢？”
欧阳逸道：“哦，用词不当，应该是我协助我老婆养孩子，也可以说，我协助别人养孩子。”
曹云道：“帮，帮助，帮助别人。这词是指在帮助人知情的情况下，对别人进行协助和帮助，称之为帮。”
令狐恬儿：“反对辩方咬文嚼字。”
桑尼：“反对有效。”太无耻了，本法官看不下去。
曹云道：“OK，犯肆在帮别人养孩子，请问说明过这个孩子的身份吗？有说名字吗？有指出是犯肆的孩子吗？”
令狐恬儿：“难道犯肆还会帮其他人养孩子？”
曹云：“你的帮是狭义的帮，我的帮是广义的帮助。以九年制义务教育来说，学生并不会赚钱，支持义务教育支出的自然是成年人。我缴纳的税有部分是流向了义务教育支出，鉴于我现在还没有孩子，我也可以说我在帮别人养孩子。”
九尾终于开口：“请辩方注意，犯肆的妻子在外面有人，犯肆在帮别人养孩子，这是一句话，用的是逗号。说明了因果关系，只从普通人的定义上理解的话，可以知道指的是：犯肆的孩子不是犯肆亲生的，这违背了事实，属于捏造并且传播，符合诽谤罪特性。”
桑尼鼓掌：“很有道理。”
草！曹云看了桑尼一眼，道：“好吧，就算对方说犯肆的孩子不是犯肆亲生的，那么被诬陷的人是犯肆的孩子，仍旧不是犯肆。据我所知，现在犯肆的孩子和母亲一起居住，母亲是犯肆孩子唯一监护人，请问犯肆有什么资格代表自己的孩子？”
九尾道：“因为这句话攻击的主体是犯肆。”
曹云反问：“你认为这句话中，犯肆是最大受害者，还是犯肆的妻子是最大受害者？”
桑尼：“强词夺理。”
曹云：“我是讲法律的。”
夫妻虽然结婚，但是都属于独自个体，妻子被伤害，丈夫不能代替追责，应该由妻子进行追责。原因是妻子不是丈夫的财产，丈夫没有这个权利，除非受到妻子的委托。委托有没有法律效力，还要看具体情况。孩子情况也一样，区别在于父母有监护权，但是犯肆和妻子离婚，孩子监护权归犯肆妻子，犯肆没有资格代替孩子提出诉讼。
曹云没有扯淡，帖子攻击的目标是犯肆妻子，意图嘲笑犯肆。以诽谤来说，受害者是犯肆妻子和犯肆的孩子。但这个帖子符合对犯肆的侮辱罪，即使犯肆的孩子不是亲生的，这个帖子也侮辱了犯肆。
用这个帖子来打诽谤罪，控方是严重失分，并不算曹云狡辩。这个锅应该是令狐恬儿，令狐恬儿没有分清楚侮辱罪和诽谤罪之间的区别。
诽谤有一个硬条件，那就是捏造。侮辱罪和捏造无关，比如A捏造一个事实诽谤B，C将此事传播，导致B声誉、人格受损。那A为诽谤罪，C为侮辱罪。假设A私下和C聊天时，说B的坏话，其中包含捏造的事实，C进行传播。C就涉嫌侮辱罪，A没有诽谤罪，因为A没有进行散布。只和C一人说，不属于散布。
九尾经验丰富，道：“对不起，我这边要更改一下，这帖子是对犯肆的侮辱。也就是侮辱罪。”
曹云和欧阳逸商议过，侮辱罪没法打。不仅是这帖子，巨量攻击、谩骂和嘲讽犯肆的都可以打成侮辱罪。
欧阳逸站起来：“侮辱罪很广泛，我在商场骂一个人，严格来说我涉嫌侮辱罪。当然，因为情节不严重，我不会被起诉。我首先要知道，我为什么要在商场骂一个人？”
曹云很配合的出辩护席，拿了纸巾蹲在地上。
欧阳逸指曹云：“因为他厕所边的商场内大便，他这种行为让我非常无比的厌恶，我就骂了。我相信商场很多人即使不明着骂他，也会小声低估。再宽容的人也会在心中对此人产生厌恶感。反过来说……”
曹云站起来，身体柔软的蹭柱子，抛媚眼：“帅哥。”
欧阳逸没呛着，继续道：“曹律师在商场这么做，有些人喜欢，有些人讨厌，有些人持中立态度。无所谓喜欢还是讨厌，这时候如果我骂他，一定会产生问题。”
欧阳逸道：“为什么呢？因为道德约束。曹律师第一个行为明显是违背道德的行为。曹律师的第二个行为在当今社会上虽然还存在有争议，但是属于官方承认的和道德无关的行为。我如果因此骂他，就涉嫌歧视和侮辱他。”
欧阳逸道：“再回到本案，为什么有那么多网民攻击，侮辱，谩骂犯肆？因为他的行为虽然没有触犯法律，但是触犯了大多数人的内心的道德底线。有潜水证，从业两年的专业潜水教练，面对十米外两个溺水小孩，选择了无视。这种行为是难以理解的，不可原谅的。假设法律制裁了犯肆，我相信不会有很多人会攻击犯肆。”
欧阳逸：“情况恰恰相反，法律无能为力。这就如同你的妻子外面有人，你怒而离婚时候，法官告诉你，财产分割原则不因为你妻子存在过错而改变。愤怒，恼火，为什么？为什么有人做了坏事，法律却拿他一点办法都没有？现在犯肆倒打一耙，用法律来良知，来攻击广大网民。”
欧阳逸：“幸亏我们有陪审团。陪审团是有造法功能的一个团体。在美国等发达国家陪审度制中，经常出现陪审团合情不合法的裁定。诸如比较损失原则，还有著名的辛格审判，促使了美国出台第一条法宪修正案。”
比较损失原则指的是被告违法，造成原告损失，但是被告的违法符合正义或者人情，或者能获得大多数人的同情和支持。比如为了孩子吃饭去盗窃和抢劫。不过比较损失原则只是不追究被告的刑事罪名，是支持损害金额赔偿的。即使你无比可怜和正义，但是你造成他人的损失，你是需要赔偿的，只不过考虑实际情况，判定你刑事罪名不成立。
欧阳逸：“犯肆无视需要救助的孩子时，请问全世界有人支持他的行为吗？没错，两个熊孩子确实是自己作死，但是他们不应该因为违反禁止游泳的规定而死，没有人应该为此而死。就因为大家都明白这一点，所以大家对法律无法惩罚的犯肆非常愤怒。”
九尾：“反对，我们现在庭审是诽谤罪和侮辱罪，与两名小孩死亡没有直接关系。辩方正在动煽陪审团增加对被告的负面情绪。这里提醒陪审团，请不要受辩方律师的言语影响。”
桑尼：“反对有效。”
九尾：“从辩方律师的口中我们得知，辩方已经承认侮辱罪，在此我进行确认，请辩方律师回答。”
曹云：“不承认。”承认了就没陪审团的事了。这案子要赢就只能赢在陪审团，同时也帮烈焰赢，也帮自己和欧阳逸五十万刀赢。
第四百一十七章 犯伍

曹云本人对此事怎么看？怎么看？随便看了，还能怎么看？
你说犯肆道德犯罪，请问两个孩子的监护人是否存在道德犯罪？负责监护的学校是否存在道德犯罪呢？还有社会的责任呢？万一哪个脑残的问：不是你推下去的，你为什么要救他？有没这样的人，大家都知道是有的。
普通人愤怒，业内人想的比普通人更多。比如两个小孩死亡，是哪个小孩的责任？诸多案例中，类似事情肯定是一主一从。进而，负责东湖的园林部门有没有责任？严格来说，在这件事中很多人涉嫌有法律责任，多是民事责任。唯独不救人的犯肆，是没有任何法律责任的。
这是法律病了，为什么法律要生病？因为没办法，因为法律不能要求普通人去救人，否则没有人敢去河边。反过来说，法律实际上没有生病，法律符合大部分人的利益。
从道德角度来说，有错的不是只有犯肆一人。在法律角度来说很多人有错，唯独犯肆没错。但是这些话是不能说的，没有人有兴趣听这些，也没有人愿意听这些。理智的声音总是很容易淹没在狂热之中。
无所谓，因为没能力也没资格去改变。不想是非，顺应民意，赚钱养家糊口才是正道。
庭审到这里基本已经结束，作为辩护方死不承认侮辱罪，打掉诽谤罪。控方指控的诽谤罪被卡死，一些帖子虽然是捏造，但拿不出手。比如称犯肆是牲畜，这是诽谤还是谩骂呢？因为大家都知道犯肆不是实质上的牲畜，所以构不成诽谤。
加上两名控方临时接手，帖子数量以百万为单位，根本看不过来。控方在几次尝试后终于放弃诽谤罪，开始结案陈词。控方说明法律的准则，辩方则说明陪审团的重要。
……
在十分钟的休庭后再开庭，桑尼问：“陪审团有结果了吗？”
陪审长宣布：“陪审团裁定：被告网络暴民诽谤罪名不成立，被告网络暴民侮辱罪不成立。”
桑尼：“退庭。”
“稍等。”管家上前，看手机一会：“毕竟是真人秀，请陪审团说下情况。”
陪审长回答：“情况很明显，我们没有侮辱他，我们是憎恨他。对此我们没有任何不同意见。”
管家问：“犯肆没有违法，是法律有问题吗？”
陪审长回答：“当然，见死不救本就应该入刑。”
管家问：“请问，你会游泳吗？”
陪审长回答：“不会。”
管家问：“假设你在河边看见小孩溺水，你会下水救助吗？”
陪审长：“我不会游泳，但是我会帮忙报警。”
管家问：“犯肆也报警了，你的行为难道不是见死不救吗？”
陪审长回答：“不一样，我没有能力，他是潜水教练，他有能力。”
管家：“麻烦控方打开红色信封。”
九尾打开红色信封，念道：“潜水俱乐部两名教练为犯肆证明，犯肆有恐水症。”
犯肆之所以不再担任潜水教练，是因为同事潜水时出意外死亡，导致犯肆不敢下水。在俱乐部心理医生治疗无用情况下，犯肆离开了俱乐部。
管家道：“陪审长，你是XX板块的管理员，这份材料你应该有吧？犯肆是你们板块的老会员，希望你能帮助他，最终你的板块并没有公布这份证明。”
陪审长回答：“确实有，一来我无法证明这份证明真假，二来我不能当人民的敌人。这种事一旦放上去，大家肯定会攻击我们。我当管理员很多年，知道一个定律，攻击永远比辩解更有力。原因是很多人根本不关心前因后果，只是为了攻击而攻击。”
陪审长：“事情平息后，我去了这家俱乐部。两名教练已经被解雇了。为什么？因为犯肆的事闹大了，俱乐部怕事。其实所有人都一样，谁也没资格站立在道德高度谴责谁。”
管家：“也就是说，你怀疑恐水症可能是真的？”
陪审长：“即使我肯定恐水症是真的，我也不会说出来，因为他们不想听。”陪审长看身边的陪审员。没有人想听他说这些，这边十一位陪审员是各板块的领军人物，他们顺应民意攻击犯肆，他们太了解网络暴民。如陪审长说的，很多人是为了攻击而攻击。
管家面向镜头：“这就是陪审制，根本不理会法律条文，完全按照自己的喜好给嫌疑人定罪。谢谢大家，今天就到了这里，大家回去休息吧。”
……
第一阶段只剩下因受贿被判处七年监禁的犯伍。
犯伍有和其他犯X不一样的地方，每个案子庭审犯伍都听的很仔细，很认真。如同他是督办检察官一样。
要说起犯伍，很多东唐人知道他，他是李龙这一代的人，在当年被称为东唐的脊梁。检察官十二年生涯中，他查处了全唐最大的贿选案，并且因此案以恐吓证人罪名抓捕警察局长、副寺长。八年前，其开始调查银河集团对寺长行贿案件，不到一个月，他反被调查，最终入狱。
犯伍牛就牛在他的能力非常拔尖。犯伍还有一个不为人所知身份，犯伍是小神探越三尺的神探爷爷的学生。其破案、推理能力超群，在神探爷爷的自传中，特别说明犯伍是继自己之后最可能成为著名侦探的人。
曹云惊讶：“这么牛？”
三人组又在一起喝茶聊天，九尾说明了犯伍的背景。桑尼也很惊讶：“这家伙是人才。”
九尾道：“他出狱之后，名唐，东唐和横唐的检察机构，都想过通过外聘手段雇佣他，薪水开的甚至比现任检察官都高。不过都被他推辞了。他出狱后在友人帮助下定居英国，刚开始协助一名著名作家写推理小说。据说上个月自己也出了一本推理小说，在欧洲热卖。另外，他只坐牢五年。”
曹云道：“东唐公职人员职务犯罪在理论上是不减刑的。”很多发达国家对公职人员有比较苛刻的要求。
九尾道：“他坐牢第二年，两副监狱长外加十多名监狱工作人员被捕。坐牢第三年，监狱上级管理机构也就是东唐司法局多人被捕。他能从日常监狱生活中计算出总支出，总成本，核对公示的账户找到蛀虫。能从警卫配装，监狱工程中读出其中的差价和猫腻。第三年下半年，总检察长特意拜访他，并且开出公文让监狱对其提供特别的待遇。他在监狱里住的是单间，伙食四菜一汤。因为立功表现，在总检察长和高法法官批准下提前释放。”
曹云想到了童年和少年时候一件事，当时居住地有一家工厂年年亏损。一位三十多岁的年轻人担任了厂长后，厂子一飞冲天，其产品全国知名，并且还是前三甲的知名。十年后他被查处贪腐进了监狱。厂子立刻走下坡路，到如今这厂子经过重组等手段虽然还在，但是产品已经没有当年席卷全国气势，从全国行业老大转变成当地二流或者准一流的品牌。
桑尼问：“他在调查银河，他是被银河诬陷的吗？”
九尾连连摇头：“谁敢诬陷他？他的案子是三唐检察官联合办案。据说检察系统的人都不愿意相信他收钱。”
桑尼问：“收了多少？”
九尾：“两百八十万。”
桑尼：“为什么？”
九尾一愣：“因为他没钱。”还能为什么？
不能说没钱，犯伍薪水还是可以的。不过人到中年后，对生活品质的需求开始提高。最要命是家庭对生活品质的需求是实实在在的。你可以追求自己的理想，但是你愿意让家人跟着你吃苦吗？
九尾：“这个案子是铁案。第一问题，他的孩子考上了国际著名大学，学费不菲。第二个问题，他的妻子因为不小心把家给烧了，还烧了两户邻居的家。这时候就有人请他帮忙，他以调查的名义，展开对银河集团的调查，查阅商业机密文件。而后将文件内容卖给这人。事发的原因是，银河集团在和宇宙集团当时在竞争一个项目，大项目，最终宇宙集团赢了。当时高中刚毕业的孙雪衣分析情况认为出了内鬼。知情人不多，很快就怀疑上犯伍。”
检方特搜部接到举报后不敢相信，小心调查发现犯伍儿子的海外账户多了一笔巨款。原本要查起来很麻烦，要从巨款去追人，毕竟儿子已经成年，犯伍不需要为儿子的事买单。三唐调动检察官查这件事，总检察长知道后，直接找上了犯伍。犯伍和检察官对话中承认自己收钱，他表示很抱歉。
九尾道：“越三尺和我说，犯伍是心态上存在落差。比他差的往日同学全部都过上富裕的生活，而他在成名之后，仍旧没有能力改善自己家庭的生活。这么收钱，而且没有避讳的进入儿子账户，可以看出犯伍对自己有抛弃心态。一方面他放不下自己的成就，一方面他想扔掉自己的成就。也可能是当时犯伍工作压力大，儿子要钱，房子问题要钱，各方面原因导致其出现焦虑症，最终心态崩溃。不过犯伍从不提自己难处，在法庭上法官问他为什么收钱，他回答，因为我虚荣。辩护律师是他朋友令狐兰，令狐兰律师在法庭上强调说明犯伍的经济困难，犯伍阻止她继续辩护，告诉她，收了就是收了。”
九尾：“最有意思的是，没人知道谁给他钱，谁找他买银河的信息。实际上以他法律知识，只要扛住，肯定无罪。”
曹云：“这倒是一个很有意思的人。不过，以他的情况，为什么会来参加大名城呢？”
九尾：“应该也是因为钱吧，能受到邀请出席大名城的人，能拿到的报酬肯定不低。”
曹云道：“不，我的意思是：他有什么案子需要我们拿到大名城来说的？难道要翻案？难道他是被冤枉的？”
九尾否认：“不可能。我刚才说过，犯伍当时如日中天，没有人敢去诬陷他。”
不仅曹云他们不明白，大部分嘉宾都不明白犯伍参加大名城的原因。
这个答案在当天晚上八点揭晓。
……
当晚没有开庭，而是开会，主角是犯伍。在大家面前他说明了情况。
犯伍很有礼貌让桑尼滚一边，桑尼乖乖坐到侧席上。犯伍先看辩护席：“欧阳律师，刑案之王，数据不会骗人，东唐最好的四名律师之一，并且是四名律师中最强的刑辨之王。幸会。”
欧阳逸：“哈哈，数据也会骗人的。”他这个年龄知道，这世界上只有无缘无故的怨，没有无缘无故的爱。隐藏在好话之后的要么是刀子，要么是麻烦。再者，自己是个什么律师，不需要某个人来认可。
犯伍看曹云：“曹律师是我见过最年轻的优秀律师。不夸张说，在东唐乃至全世界三十岁以下能有事业成就的律师屈指可数。一名好律师需要好的涵养，广博的见识，深沉的城府等等条件。要么说，糟糕的律师有各自的糟糕，优秀的律师最少兼备以上三个特点。”
曹云关心问：“请问我进你心目中四大名律师榜了吗？”
犯伍笑：“由于曹律师接案过少，律师生涯才刚刚起步，庭审的风采只有业内人知晓。比较而言曹律师的知名度会稍微低一些。再加上曹律师要价很高，业内不少资深对曹律师的观感并不好。”
曹云道：“人之常情，我对欧阳逸的观感也不好，但是我肯定不会说出来。大家当律师不就是想混几个饭钱吗？何必管对方的品德呢？有这功夫不如关心下猪肉怎么降价。”
曹云和欧阳逸一样，不承情。
这就是犯伍所说必须具备的素质，不因他人夸奖而骄，不因他人贬损而卑。有着强大自我认识能力和自信心。
犯伍看辩护席：“恬儿应该叫我伯伯吧？我和你母亲是老友。”
令狐恬儿：“伯伯好。”
犯伍一笑：“聪明伶俐，虽然天资不如曹律师，但是后天努力勤奋，日后成就必然超越你母亲。”
令狐恬儿：“谢谢伯伯夸奖。”
犯伍道：“九尾幸子，我不好定位。我这么说一句，不知道在场的各位同意不同意。九尾幸子是名唐和东唐最好的检控官。”
九尾谦虚道：“谢谢夸奖。”
犯伍：“算不上夸奖。蜀军无大将，廖化当先锋……对不起，我不是那意思。我的意思是，大部分情况下你是非常合格的。但是对手如果是优秀的律师，比如曹律师或者欧阳律师，你肯定输多赢少。”
九尾涵养不错，面前检察前辈，微微一笑表示同意犯伍的评价。
犯伍道：“今天的案子会有两个陪审团，两个陪审团在今天白天已经抵达大名城。他们将对案件做出自己的判定。和之前案子一样，我带来的案子也是真实的案例。不过我不是被告，被告不能来，因为他被判处了死刑。三审之后，维持死刑判决。”
犯伍道：“没错，就是大宇岛的矿石遇害案。A陪审团是一审矿石遇害案的所有成员，B陪审团是按照法律和程序抽取的陪审员组成。所有资料和一审，二审，三审没有任何区别，连检控官都没有区别。唯一的区别是辩护律师不同。我想大家还有观众和我一样好奇，一个案子真的会因为辩护律师的不同而导致结果不同吗？”
第四百一十八章 正奇之道（上）

应小郭邀请曹云去大宇岛办事，期间大宇岛发生一起命案。矿石从井下后院入侵井下家，被井下布置的电猫电死。根据实际情况，曹云列出三个可能。
第一：井下无意伤人，布置电猫防御山鼠，导致矿石死亡，不负法律责任。
第二：井下存在有阻挡外人入侵的想法，但没有杀人的想法，布置电猫寻求安全感。过失致人死亡罪。
第三：井下明知道有人会入侵自己的后院，明知道电猫会导致他人死亡，仍旧购买和布置电猫，最终导致矿石死亡。故意杀人罪。“这案子和犯伍有什么关系？
犯伍就是大宇岛人，在大宇岛出生，初中和父母离开大宇岛去了名唐，后到东唐攻读大学。井下是犯伍的教学老师。井下三审前犯伍才知道这件事，他甚至去旁听了陆一航主导的三审辩护。
他不是曾经检察官犯伍，他是来找场子的，他是来给井下翻案的。
这似乎是唯一能为井下翻案的办法。有没有效果不知道，但犯伍还是通过网络社交平台联系到烈焰，希望烈焰能接纳自己的申请，在烈焰法庭重审矿石遇害案。
管家在犯伍介绍完毕后，道：“控辩双方有24小时准备时间，所有的材料都送到各位的电脑，房间和手机中，请仔细查阅。另外从今天开始，在征得房主允许后，可以留宿房主的住所。”
……
24小时太多了，曹云和九尾对矿石遇害案都非常熟悉。
本案辩方无法开辟新战场，必须正面和九尾交锋。因为关键点在井下的口供。本案的性质是主观决定罪名，疑犯井下为什么布置电猫是直接对井下罪名的定义。在警方经过三天审讯之后，井下承认自己购买和布置电猫时候，想过入侵者会被电死。
九尾监督下的警方审讯并没有违反法律和规定，三天时间一共审讯十次，最长时间为40分钟，最短审讯时间为25分钟。总审讯时间、单次审讯时间和审讯方式都没有超过法律规定。
深夜，欧阳逸听完曹云的说明后：“九尾没有违规和违法行为，其取得的口供真实有效。同时被告井下不可能出席大名城法庭，也不可能改口供。再者，在一审，二审中，井下根本没有翻供的迹象。”
曹云问：“你有思路吗？”
欧阳逸道：“第一条思路，井下家被入侵，私人财产被破坏。在井下报警，警方无法保护井下的情况下，井下采取一定的自卫态度和手段，是符合情理的。这条思路就要看陪审团能不能接受。我们的劣势是井下没办法出庭，井下不开口，我们很难说服陪审团。”
欧阳逸道：“第二条思路简单粗暴，对九尾督促的审讯工作进行全方位的质疑。这是曹云你擅长的领域：奇袭。但是麻烦在，三审时候九尾就自己审讯的问题已经打败了陆一航，九尾具备了对待这个问题的态度和经验，这样一来就不存在奇袭之说。一旦在此问题上庭辩胶着，即使是我们略占上风，陪审团也不会站在我们这边。”东唐公信力是很高的，九尾没有违反法律，陪审团肯定会倾向九尾。
这就是曹云提出的踩死九尾战术。不过如欧阳逸所说，本战术要奇袭为主。不踩则已，翻出底牌后，踩不死九尾，那只能井下去死。经过真实三审，九尾肯定有准备，这招已经难以奏效。
欧阳逸问：“曹云，你有想法吗？”
曹云回答：“有点想法，是不是可以考虑科普下法律的基本知识。”
欧阳逸会意一笑，拨通电话：“节目组，确定证人可以出席吗？”
节目组回答：“确定，证人明天上午到达大名城。”
欧阳逸：“我需要和证人聊一聊，采集一些线索。”
节目组：“没问题。”
欧阳逸挂电话道：“我们先出奇兵，尽可能避免和九尾在她战场上正面交锋。”
……
犯伍案，或者说井下案在民间重新开庭。犯伍代替井下站被告席。陪审团就坐听审席。两个陪审团被屏风隔开，互不相见。这已经不是真人秀，更像是社会调查节目。
在控方说明事情原委，案发经过等内容后，司马落要求1号证人出庭。
1号证人是井下的妻子。九尾知道欧阳逸和曹云又要开辟新战场，但是她不知道这两人耍什么宝，还没有进行辩护和说明就请证人。
曹云：“证人，井下和你是什么关系？”
证人：“夫妻关系。”
曹云：“几年了？”
证人：“四十快五十年。”
曹云：“案发前你们家购买了电猫？”
证人：“是的。”
曹云：“你们家被人入侵，打破你们玻璃后的第二天，井下联系自己东唐的孩子，购买电猫？”
证人：“是的。”
曹云问：“井下本人使用过电猫吗？”
证人回答：“从来没有，大宇岛好像就没人用过电猫。”
曹云问：“那井下为什么会知道电猫？”
证人：“我娘家在附近岛屿，距离大宇岛大搞六十公里。我们岛上有很多山鼠，非常凶猛。我娘家岛上捕鼠做粮食是本岛几百年的传统，我小时候电猫就出现了，都是岛民们自己制作。”
曹云：“这么久的历史，一定发生过悲剧？”
证人点头：“发生过两三次。三十多年前，大家开会约好在捕鼠区域设立警示牌，拉围栏。之后就没有再死人。”
曹云：“现在有个很重要的问题，井下知道电猫会死人吗？”
证人摇头：“他问我会死人吗？我说不会，我还笑他还是老师呢。”
令狐恬儿要提出质疑，九尾示意不着急。
曹云：“为什么买电猫？”
证人：“我知道我家不同意卖岛，阻了别人财路，肯定会有麻烦。但我没想到乡里乡亲这么多年，直接砸我们家玻璃。我就想拦住他们，不让他们进来。于是我就让老头子去买电猫。”
曹云问：“是你要求买电猫？”
证人：“是的。”
曹云：“你想过会死人吗？”
证人：“想过。可是我还有其他办法吗？警察根本保护不了我们。”
曹云：“等等，你让井下买电猫，井下并不知道电猫会电死人？”电猫是非法产品，需要通过一定渠道去买，或者是订做。因此也不会有合格的安全操作保护。
证人：“他不知道。他怎么可能知道？我刚才说了，大宇岛没人用电猫。”
九尾举手：“井下住过你娘家吧？”
证人：“是的。”
九尾道：“这就有渠道知道了。”
曹云：“井下想起了四五十年前，自己曾经听人提起过的电猫？他记忆力还真好。”
欧阳逸补充：“本案就是这样，井下并不知道电猫会导致他人死亡，严格来说，矿石之死更像是事故。按照现场勘察，矿石进入井下家后院之后，滑步摔倒……”
九尾：“反对，现场调查显示是矿石踩踏电线，触电后摔倒，被电死。”
欧阳逸道：“控方请拿出证据，说明是先触电，而不是先滑倒。”
九尾：“这里有当时大宇岛派出所所长勘察的现场结论。”
欧阳逸道：“好吧，现在大家都很清楚，井下根本不知道电猫会电死人。在警方录口供时，没有问：是谁买的电猫。没错，是井下和孩子联系购买电猫，但是是井下妻子，也就是证人要求买的电猫，并不是井下要求买的电猫。”
欧阳逸：“现在问题更复杂了，到底井下和其妻子是合伙杀人，或者是井下无意伤人呢？”
九尾：“井下现在不在，怎么问呢？”
曹云拉麦克风：“井下即使在，他也会说不知道会电死人。”
九尾翻口供：“在口供中，井下承认自己知道电猫会导致他人死亡。”
曹云回答：“因为矿石死了，所以井下才得出结论，电猫会导致他人死亡。井下是一位老教师，他爱他的妻子。在矿石死亡后，他可能猜到妻子没对自己说实话。为了不连累妻子，于是他把罪名扛了下来。实际上井下并不清楚电猫的威力，所以判井下故意杀人罪极其荒谬。”
九尾：“我要求休庭，我需要调查大宇岛是不是真的没有人使用过电猫。”
管家在一边走到桑尼边，道：“因为欧阳律师的需要，我们上午联系了大宇岛派出所。派出所的民警询问了各家各户。绝大多数人在矿石死亡之前，是不知道有电猫这样东西。也有几个人知道，但是他们无法形容电猫的模样，甚至有人以为是带电的机器猫。”
管家道：“真实的电猫类似路障，拉几排没穿衣服的线过去，高度从三十到八十公分不等。电线通电，老鼠触碰之后，会长时间昏厥或者死亡。当老鼠触电，指示灯会亮起，提示电猫主人去收老鼠。”
曹云接口：“当时井下家也布置了警示灯，可惜井下没有使用经验，加上又是深夜，所以才导致了悲剧发生。”
九尾：“大宇岛确实没人知道？”
管家：“确实没人了解电猫。我们联系了证人娘家岛屿。他们几乎家家户户都有自制的电猫。老鼠干从原来的粮食变成了现在的风味食物，非常受人欢迎。经常有人上岛收购老鼠干。”
“退下吧。”桑尼挥手。
管家：“……”乖乖下去。
曹云道：“井下被捕后，三天被提审十次。在这十次审问中，井下前两天始终坚持不知道会电死人的说法。到了第三天突然改变口供，称知道会电死人。在法庭上，控方只出示井下承认知道的口供，却不说明井下曾经在连续审问中否认知道会电死人。从这个角度来说，井下绝对不可能是故意杀人。”
曹云：“刚才说的是逻辑，我们再说人情。井下难道不知道，矿石被自己电死后的后果吗？且不说法律不追究，大宇岛主张卖岛村民会怎么看待一对老教师夫妻？他们会说：他们不是教师，他们是刽子手。无论从哪个角度来说，井下都不存在故意杀人的可能。”
曹云看欧阳逸，欧阳逸站起来，拿出一个U盘：“节目组准备不足，时间不足，我们只有一天时间。一天时间内我们电话联系了现在在城市生活曾经的大宇岛人，他们中六成人关心井下案，八成人在知道案件后都表示无法相信井下会杀人。不仅是他们，就连死者矿石也是井下的学生。”
欧阳逸：“定井下杀人罪名成立的唯一一份证据，是井下在被审讯的第三天，第十次审讯时，承认自己知道电猫布置在后院会入侵他家的人死亡。因为这句话，黑和白就完全颠倒。试问，一位将近七十岁的老者，在其生物钟需要休息之时屡被提审，连续三天难以入睡，这样证词能信吗？”
欧阳逸：“试问，一位四十年教龄的老者，为了保护环境和信念宁可得罪全村人的老者。会为了几块玻璃而杀害自己的学生吗？本案完全逻辑不通，之所以最终井下被判处死刑，一个原因是检控官，也就是督办案件的九尾检察官使用了生物钟审问法。一个原因……”
曹云：“咳！”
欧阳逸道：“我说完了。”
九尾站起来：“法律基本准则，法无禁止即可为。第一点，对井下的审讯完全符合法律法规。第二点，井下有四十年教龄，但是并没有得到大多数人的尊重。原因是井下的教学方式完全跟不上时代。另外如果如同辩护律师所说，井下应该非常受岛民们的尊重。但实际上说井下坏话的岛民反而不少。井下一家和岛民来往较少，其儿女在大城市成才，自诩书香门第，和岛民们交往时一副天下皆醉我独醒的嘴脸。”
九尾继续道：“回到本案中，在一、二、三审中，证人从来没有说过井下不知道电猫的威力，不知道电猫会电死人。根据我的调查，每年暑假井下和妻子都会去其妻子娘家的岛上居住。辩护律师一边介绍电猫在娘家岛上的普遍，一边又说井下不知道电猫的威力，明显是自相矛盾。”
九尾道：“还要纠正辩方律师的一个说法。在对井下审讯的第一天，井下对于是否知道电猫会电死人的问题采取回避的态度。第二天，井下否认自己知道电猫会电死人，在警方追问下，井下就坚称不清楚电猫会电死人。第三天井下交代知道电猫威力后，说自己当时没想那么多，他说自己家被入侵，让他很恼火和生气。”
九尾：“辩护律师请看证据中的第二次审问的记录。审问中井下反而质问警方，他认为警方应该追究闯入自己家的人的责任，而不是追究自己的法律责任。在当时，他还认为，自己在家里布置电猫，有人闯入电死纯属活该。直到警方和他说明法律关系后，他还是不相信。也就是说潜意识中，井下认为因为对方恶意入侵在先，被电死自己是没有法律责任的。谢谢。”
欧阳逸小声道：“果然是阵地战的行家。”
第四百一十八章 正奇之道（中）

曹云对欧阳逸轻点头，伸手将麦克风拉到自己面前，看着九尾，问：“控方，我先请教一个问题。你说第二次审问警方和井下说明法律关系，有没有说清楚？有没有说明在没有主观过失的情况下导致矿石死亡，属于事故，井下不用承担法律责任呢？”
九尾翻看一会：“没有。”
曹云道：“口供上写的清清楚楚，警察说明法律关系是这么说的：电猫是你布置的，人是电猫电死的，你就涉嫌故意杀人。井下说：你胡说。警察回答：这边在录像，送法庭的录像，我绝对没有乱说，也不敢乱说。然后没了，也就是说警察根本没有说清楚法律关系，而是有选择性用恐吓的手段来威吓一位老者。”
九尾回答：“警察没有义务回答法律问题，警察审问可以采取法律允许的任何手段。”
我不是要说服你，我只是说给陪审团听的。曹云继续道：“控方说，井下和妻子每年去其妻子娘家居住，所以井下一定知道电猫会电死人。这句话本身就是错误的，存在巨大的误导。我来东唐这么久，我仍旧不知道东唐有什么习俗。我知道东唐有和高岩不同的习俗，但是我没兴趣，我也不想问。对于一位已婚男士来说，特别是中老年人来说，对这世界哪还有太多的好奇心。”
曹云道：“电老鼠时节是在秋天，并非夏季，更不会是暑假。既然控方说井下一定知道电猫的威力，那么请拿出证据。控方可以传唤证人，证明井下肯定知道。”
九尾道：“辩方这是在狡辩了。即使井下不清楚，井下妻子难道还不清楚吗？你认为井下妻子就没有提醒过井下吗？”
曹云回答：“刚才我问过证人，证人说没有提醒井下。事情回到证人的身上，我不清楚证人有没有涉嫌故意杀人罪，我从证人证词上可以肯定一点：井下没有故意杀人罪。”
九尾毫不让步：“法官，我要求质询证人。”
桑尼点头：“可以。”这个案子开审下来，桑尼很认真。因为这个案子和前四个案子不同，是非常严肃的一个案子。控辩双方都有道理，有可能影响到真实世界一条生命。
令狐恬儿开始问证人，这是她擅长的领域，是从令狐兰学到的本领。不过问了几个问题，证人就露陷了。
令狐恬儿：“我给你一分钟时间想一想，欧阳律师今天和你单独进行半小时的会谈，都说了什么。”
曹云一开始就把证人提到庭上，问完问题不送证人回去，就是为了证人能完全知道庭审的情况，从而推断什么话能说，什么话不能说。曹云策略没错，但是曹云高估了井下妻子的能力。证人井下妻子完全编不出来半小时说了什么。
令狐恬儿见证人无法回答，问：“欧阳律师是不是让你顶罪？”
证人回答：“不是。”
令狐恬儿：“看来欧阳律师没和你说明什么叫同案犯。”
证人：“说了。”
令狐恬儿：“哦？说了？说了什么？”
证人：“……”
曹云：“反对，律师和证人说什么，和案件无关。”一般曹云会喊反对，多是因为要出问题。
令狐恬儿回答：“我怀疑辩护律师制造了证词，所以想通过证人核实这一点。”
桑尼：“反对无效，控方可以继续问问题。”
令狐恬儿：“这么大年纪背台词很不容易吧？”
证人：“……”
令狐恬儿：“为什么井下要买电猫，需要通过孩子去买呢？”
证人想了好一会，令狐恬儿继续道：“这个问题我也可以问你孩子。”
证人回答：“他们在念大学发现有人在网上卖电猫，做的还不错。我母亲，我弟弟等因为有需要，我让孩子陆续给他们买了几个，也帮邻里买过几个。”
令狐恬儿笑：“孩子很热心。”
证人点头：“是，也很孝顺。”
令狐恬儿：“孩子怎么知道电猫？”
证人：“他们在我们娘家最喜欢电老鼠。”
曹云和欧阳逸苦笑。
令狐恬儿带有指责语气：“电老鼠很危险，你们做父母的是不是太不负责了？”
证人：“不是。每次我们都在旁边看着，还千万交代他们别靠近电猫……”
令狐恬儿：“我们是你和你先生吧？”
证人终于没有再回答。
欧阳逸一手撑下巴，神情迷惘。这是令狐兰的套路。先问一些不好回答，但是思考过觉得回答没有问题的问题。而后再引开话题让证人心情放轻松杀个回马枪。令狐恬儿问的问题并不算好，但是证人表现更不好。
没办法，律师可以教你什么能说，什么不能说，但是律师没办法让你背诵所有问题的答案。
令狐恬儿：“我问完了，谢谢。”
稍微沉默之后，曹云问：“矿石死亡之后，也就是检控官你到达大宇岛之后，你并没有让本地的派出所所长参与案件调查，这出于什么样的考虑？”
九尾一愣，这什么问题，回答：“大宇岛几乎没有刑案，我想派出所应该没有什么经验。”
曹云问：“你可知道派出所所长曾经是搜查一课的主力探员吗？”
九尾：“知道又怎样？”
曹云再问：“为什么不让搜查一课的主力探员协助办案呢？是因为他反对你的审讯手段吗？”
九尾回答：“当然不是，不用他是因为他是被搜查一课流放的探员，是出了问题的探员。”
曹云问：“你知道出什么问题吗？”
九尾摇头：“不清楚，我也不想知道。”
曹云道：“对，就是这个态度。你知道一个结果就可以了，过程对你来并不重要。所长是我朋友，我也是因为他才去大宇岛。业内都知道他被流放绝对不是因为负面事情。”曹云看李龙。
李龙首肯的点头。
曹云道：“就井下案也一样，你要一个杀人的结果。当口供不符合杀人结果，你就继续审问。我大胆假设，如果第三天井下还是不承认自己布置电猫想过会死人，那么你打算再审几天呢？”
九尾回答：“这要看情况，我不会冤枉任何人。”
曹云：“情况？根据镇警察说明，你已经批准了延长羁押的决定，并且对前两天审讯不满，要求镇警察加大审讯力度。镇警察问，什么是审讯力度。你反问，你难道没有分寸吗？镇警察认为你想要的结果是井下杀人。不接受井下没有杀人的结果。”
九尾皱眉：“我没看见有这份口供资料。”
曹云道：“这是司马落动用检察官身份问出来的一段话。三审时候本打算用，但是他们觉得对你太残忍，再者也担心这位警员因此会遇到一些麻烦，所以并没有拿出这份证据。”
九尾道：“我确实这么说过，但是我不是这意思。我从口供上判断，我认为井下含糊其辞，几份证词前后不一。特别是主观上想法不一致。我的要求是警方审问确立一份可信的证词。这应该是我的错，我没有说清楚。”
桑尼突然开口：“控辩不要在一些问题上纠缠不清，本案重点在于井下有没有杀人的主观想法。”作为法官，桑尼第一次感受到神圣感和责任感。
曹云道：“我们无法证明井下的想法，我们只能用自己调查所得的线索和证据去说服陪审团接受我们的看法。这里我要强调一点，法律精神，疑罪从无。”
这是一张基本牌，也是曹云的王牌。井下有没有杀死矿石的想法，是主观想法，很难证明有或者没有。曹云先混淆了十份口供的作用，对第十份结论口供提出质疑。在得到一定质疑基础后，就可以扔出疑罪从无这张底牌。
对这张基本牌九尾很头疼。曹云能将基本牌变成王牌的原因是，警方审讯次数很多，审讯所得的口供不一致。不一致不是同问题答案不一样，而是一些关联问题不一致。比如问：你为什么不把安装电猫的事告诉岛民。回答：忘记了。第二次审问问：你知道电猫会伤人吗？回答：知道，我想他们也知道。这两个答案就出现矛盾。井下知道电猫对人有害却忘记提醒岛民。到底是忘记了，还是故意不说？
九尾需要确切的答案。第三次审问，就直接问这个问题。井下竟然给了第三个答案：我在自己家干什么，为什么要告诉他们？
在口供证据被两名辩护律师慢慢松动后，九尾必须拿出铁证，否则疑罪从无、九尾举手：“我要再询问证人几个问题。”
桑尼：“可以。”
九尾走到证人席边：“证人，电猫是你安装的，还是你丈夫井下安装的？”
证人回答：“我丈夫。”
九尾：“你说你丈夫对电猫不了解，安装过程复杂吗？”
证人回答：“有说明书，产品附带了说明书。”
九尾：“你丈夫阅读了说明书？”
证人点头：“没错。”
九尾拿出自己手机举在手中，面向陪审团：“在三审结束后，我一度对结果有怀疑。于是我在警方帮助下，联系了制造电猫的小作坊。在法律角度来说，生产和销售电猫是违法行为。但是这家小作坊还是比较良心，他们产品都附赠了一份说明书，非常详细的说明书。开篇第一页就说明，本产品在使用过程中有可能导致人畜死亡，请严格按照说明书进行安装使用。“九尾将自己手机插入接口，打开图片，是九尾拍摄的说明书图片。这可能是伪证吗？也许未必是本产品说明书。肯定不会，检控官绝对不会犯这么大的错误，错误不是指明知故犯，而是因为这个错误很容易调查清楚。
九尾道：“各位，现在事实很清楚，辩方一直称井下不清楚电猫的威力。事实上说明书解释的非常清楚，并且用警示大字在第一页说明。证人证明井下阅读了说明书，也就说井下很清楚电猫是有可能导致人死亡的一件工具。并非如辩方所说，井下对电猫一无所知。”
大家看辩护席，欧阳逸和曹云互相看一眼，心中叹气。辩方三审没拿下控方，是大大的坏事。不仅导致九尾对有关审讯的问题有了充足的准备，甚至还让九尾额外收获了线索与证据。精于一案的九尾，对自己负责的案件有着无比充沛的精力和时间。此证据一出，辩方凶多吉少，并且曹云的王牌因为铁证的出现，变成了基本牌。
曹云：“由于控方提出未呈堂的新证据，辩方要求休庭验证证据真假。”这是合理要求。
桑尼问：“一天够不够？”
曹云：“够。”
桑尼：“好，今天庭审就到这里，明天晚上八点继续就本案进行第二庭审理。”
……
清风明月，竹影下喝茶。
欧阳逸举杯：“九尾阵地战太强了，心理素质也不错。按照道理，她多次败在曹云你手上，加上我的名头，应该有些忌惮。没想到她内心这么强大。”
曹云：“欧阳，我对刑事辩护还是门外汉，平时就靠三板斧骗点钱。你……”
欧阳逸道：“懒是人的天性，我们已经习惯了走捷径。毕竟时间就是金钱，别人的案子，自己的时间，越快解决当然是越好。今天的辩护之所以失利，是因为我们的核心观念不对。”
曹云：“今天我们核心观念是希望通过井下妻子混淆口供，最终疑罪从无拿下官司。”
欧阳逸摇头：“不、不。今天我们的核心观念是走捷径，钻漏洞。但对方很强大，并且战场小、局限大，很难发挥出我们的实力。既然如此，我们就必须改正自己的核心观念。”
曹云请教问：“狐？”
欧阳逸：“不忘初心。”
曹云：“……”你、你有什么资格说这词？
欧阳逸道：“我刚当律师时，就是希望能通过法律正气凌然的打赢官司。后来慢慢的我开始钻法律漏洞。毕竟面对辩方律师，控方更显得弱势。要打赢本案，我们必须回到初心，不用奇计，布置正兵应战。”
曹云：“我不太理解。”
欧阳逸问：“曹云，你为什么主观认为井下没有杀人的念头？”
曹云道：“就是主观。”
欧阳逸问：“假设矿石触电之后，井下并没有报警，也没有联系医生呢？”
曹云一拍掌：“没错。我们假设井下真有杀人的意思。首先，他不会开设电猫警报声，只会开启指示灯。其次，他不会马上关闭电源。再者，他不会立刻通知派出所和医生。”
欧阳逸：“我们都是投机取巧的人，希望快速的结束案件。这导致我们忽视了很多细节，忽视了客观存在的事实。”
曹云：“我看行，不过为避免九尾有准备……”
欧阳逸一笑：“喂，刚说了，要用正兵，怎么又想诡计了？我的建议：曹云你现在去找九尾，把我们的准备好的辩护观点告诉她。”
曹云：“可是，她应该不会相信我的话。”
欧阳逸：“要的就是这效果，正兵也有用兵之道。”
曹云：“现在凌晨一点，人家应该睡了。”
欧阳逸：“疲兵之计。”
卧槽！什么鬼正兵还附带这么多坏水？欧阳兵法吗？
两军对垒，互相冲杀，这是正兵。两军对垒，互相冲杀，蓝军掉进白军挖的坑中，这就是诡计。或者昨晚少量白军到蓝军阵前跳广场舞，导致蓝军无法入睡，今天交战，蓝军自然输多胜少。
果然，名律师都有压箱底的坏。平时不用是不需要用，为了保持自己形象。关键时候用，可以解释为律师的职业道德。
曹云站起来，研磨咖啡：“孤男寡女，没咖啡怎么行？说不准我能不战而屈人之兵。”
“哦？我很期待。”
第四百一十九章 正奇之道（下）

“曹云？”九尾开门后看见曹云很惊讶。
曹云拿咖啡，问：“还没睡？”
九尾很警惕：“有事？”
曹云点头：“有。”
九尾：“非要现在说？很晚了。”
曹云：“没办法，为了我们共同的利益，我必须很没有风度的请你让我进去。”
九尾看了曹云三秒：“进来吧。”
曹云进房，九尾关门，她不担心曹云有歪心思。曹云把咖啡递给九尾，九尾没有拒绝，也没喝，接过来请曹云坐：“什么事？”
曹云：“欧阳逸刚走。”
九尾：“嗯？”
曹云道；“有人三百万刀买我输，我不能赢。但是欧阳逸在，我估计不想赢都不行。”
九尾严肃道：“曹云，这是犯法的？”
曹云回答：“这又不是真法庭，有人给我三百万刀，让我表演下节目，我很乐意。我无法明着阻止欧阳逸，所以需要你的帮助。不……是你需要我的帮助。”
九尾：“我很认真对待这个案子。”
曹云道：“你又想堂堂正正的赢？”
九尾点头。
曹云道：“也好，不过我担心你没有心理准备，你输的也不服气。这样，我把欧阳逸的计划告诉你，但是我不告诉你怎么破局，办法你自己想。”
九尾做出明显戒备的动作，双腿交叉，人后仰，拉开和曹云的距离。但既然有这样的动作，她就不会拒绝听下去。只要听下去，基本就跳坑。
曹云开始说明，说明矿石死亡时间，井下的表现等，还提到本地医生没有对矿石进行抢救的细节。
曹云道：“从井下这些表现来看，我不肯定井下布置电猫的目的，但是我当时判断井下绝对没有故意杀人的意思。所以我支持陆一航和司马落与你进行三审。但现在问题是，井下对我来说，不值三百万刀，我必须帮助你赢。”
九尾许久后反问：“你知道不知道，假设井下是被冤枉的，他难得有这次翻案的机会。却因为你贪图钱财，导致最后冤死。你心中过意的去吗？”
曹云无所谓一笑：“我们都是一个目的，你要扬名立万，我要遗臭万年。这案子我们都输不起。你就说，如果欧阳逸从这个方向和你辩论井下是否存在主观恶意，你认为陪审团会偏向谁呢？”
曹云道：“今天庭审虽然辩方弱势，但是你那份铁证口供已经被动摇。它现在在陪审团看来是一件非常重要参考证据，而不是决定性证据。”
九尾沉思片刻，问：“当时井下真的是这样？”
曹云道：“我不知道真假，是小郭告诉我的。从村医检查来看，井下报警也非常及时。喂，别管真假……”
曹云身子前倾，右手手掌拍九尾的手背，压低声音：“如果你输了，你不仅名望大跌，而且还会被猜忌在审问时候动了手脚。你不能输，我也不能输。大家合作愉快。”
两人距离很近，九尾看着曹云的脸，曹云凝重的点点头。九尾：“你知道吗？我曾经一度还挺喜欢你的。”
曹云：“然后？”
九尾：“现在我看你这副嘴脸，觉得非常恶心。你现在马上给我滚，从我眼前消失。”
曹云：“我可是为你好，万一井下翻案，对主控官……”
九尾提高声量：“滚。”
曹云摊手，站起来：“不管怎样，你知道明天欧阳逸要怎么打，我会帮你的。”
“滚啊。”九尾很愤怒抓起靠枕扔过去，天下哪有如此厚颜无耻之人。自己瞎了眼，竟然对他动了心。讨厌曹云，更恨自己。
九尾最大弱点：她是富二代，她不为金钱而工作。这就表示她对法律或者正义非常执着。她不屑和小人为伍，她清高自傲。可怜曹云误会其为了名利，结果一份丹心没照汗青，反而惹恼了九尾，被其赶出门。
见到曹云如同丧家犬一般被赶出来，窥偷狂桑尼把门缝关上，偷乐中。曹百万，你也有今天？
……
第二天晚上八点，开庭后九尾先站起来说明。
九尾：“这个案子在督办的时候，我忽视了一个细节。那就是在矿石触电之后井下的表现。我今天白天和大宇岛派出所所长，还有大宇岛医生进行了沟通。从他们的描述等说明，井下在得知矿石触电之后，是非常担心和紧张。同时井下特意设置了声音警报，警报响起后，井下立刻去查看。而不是只接通显示灯。”
九尾：“这个细节，这个情况在法庭一审，二审和三审中始终没有人提出。这是一份非常重要的线索和证据。所以从我作为督办者，检控官的角度来说，我认为提出井下涉嫌故意杀人罪有违事实。我下午已经和检察长通过电话，他们将会处理此事。傍晚六点，检察长回复我，检方决定以过失致人死亡罪起诉井下。不过存在很多程序上的问题，所以在短时间内没有办法完成这件事。也请井下夫人多一点耐心。谢谢。本案审理就到这里，大名城检方决定暂时撤诉。”
大家一起鼓掌，九尾向大家鞠躬，坐下时候，看见对面曹云和欧阳逸击掌。曹云发现九尾在看自己，立刻收了笑容，面色凝重的轻鼓掌，似乎若有所思。
先不管九尾怎么想，管家懵圈了。搞毛啊，这案子特意请了两个陪审团，你们竟然撤诉，几个意思？
管家让大家稍等，和节目助理去一边的房间，与投资方大佬进行联系。
许久后管家回来，请大家安静：“九尾小姐，有几个问题要问你。”
九尾道：“请说。”
管家问：“你三审都没有发现这个问题，请问现在是怎么发现的？”
九尾回答：“昨天有人提醒我。”
管家问：“谁？”
九尾：“……曹律师。”
管家问：“九尾小姐有没有想过自己被利用了呢？一个人知道电猫威力，可能电死人，可能电不死人。九尾小姐昨天说过一点，井下并不知道矿石被电猫电死后，自己是要负法律责任。联系到你刚才所说的细节非常可笑。”
管家道：“在座很多警察，知道一种常见情况。一个人谋杀了另外一个人，谋杀之前心态很好。真正动手，导致他人死亡后，心态就崩了，非常紧张，甚至后悔。井下做好了电死人的布置，但是并没有做好真正电死人的心态。矿石触电之后，无论矿石死活，井下目的已经达到，他做出积极行动完全符合常理。”
九尾发现被管家这么一说，自己心中竟然动摇了。看看曹云，再想想昨夜……
一直站立在被告席的犯伍开口：“有些情况我对大家撒谎了。也是九尾小姐提到过的一点，全岛有大半是井下的学生，为什么大家并不喜欢井下？除了昨天九尾小姐说的原因，还有很重要一点，井下崇尚打骂暴力。我们大宇岛缺少教学资源，没出现几个优等生，几乎所有的学生都受过体罚，甚至是一些不堪回首的体罚。”
犯伍道：“井下是一个极端认知的人。没错，他热爱环境，但不代表他都是对的。不过这个突发情况让本案变得索然无味，就算再审下去也没有意思。既然九尾小姐决定撤诉，我尊重九尾小姐的决定。”
九尾脸色不太好看，这时候听审席李龙悠悠问：“犯伍，什么时候加入的烈焰？”
犯伍呵呵一笑：“龙哥，这话是什么意思？”两人曾经一度关系很好，称兄道弟。
李龙回答：“没什么意思，随便问问。我就奇怪，哪个熟悉司法机构，在职的司法资深工作者会那么闲。我一个一个名单的排查，竟然忘了排查被开革出司法系统的前司法人员。我还奇怪越三尺怎么查一半就失心疯了，原来是她爷爷最得意的弟子。”
越三尺一边看天花板，不吭声。
犯伍笑：“龙哥，这可是诬陷。”
李龙反问：“诬陷什么？”
犯伍摊手：“三尺，你如果有我是烈焰成员的证据，可以交给李局长。”
三尺迷糊回神道：“什么？好困啊。”
李龙笑，问：“管家，犯伍先生曾经是东唐中流砥柱，我和越传都决定把节目录完。犯伍先生是不是也会留下来呢？”
管家还没吭声，犯伍道：“留，为什么不留？烈焰可以给我一个赚钱的机会吗？”
节目助理道：“非常欢迎犯伍先生能留下。犯伍先生作为嘉宾进入第二阶段。但是能不能留下，不是想留就留，要看大家的本事。”
节目助理：“很遗憾，井下案就这么结束，让原本应该完美的第一阶段有些遗憾。不过在井下案中我们看出律师对案件的影响力。诸如曹律师，根本不用上庭，凭借三寸不烂之舌在深夜把美女检察官给‘说’服了。佩服佩服。”
曹云苦笑，踏马的你们盐洒够了吗？再火上加油，回头我很难收拾的。不过曹云对节目助理的心态还是理解的。烈焰本打算在井下案发射火箭，结果因为自己的捣乱，火箭变成了窜天猴。花了火箭的钱，Biu的一声后，没声没响了。是我我也难受啊。
节目助理道：“恭喜各位闯关成功，进入大名城真人秀第二阶段。具体游戏规则明天晚上我们再详细说明。时间不早了，大家请回去休息吧。”
……
回到自己的房间，曹云唉声叹气，站起来走走，又坐下来，再叹一口气。
来回几次后，曹云终于是去隔壁敲门了。
两次敲门后，门终于是开了。九尾开门，后退一步，一改自己很有礼貌的态度：“又有事？”
曹云干笑：“哈哈，为什么说又呢？”
桑尼的卧室拉开一缝，桑尼拉长耳朵……
九尾：“说。”
曹云：“不请我进去？”
九尾：“不。”
曹云：“井下案还有很多故事，特别是三审，发生了很多曲折迂回的事。”
九尾：“滚。”
曹云：“你对司马落和陆一航有什么看法？”
九尾：“没。”
曹云：“难道你不好奇，为什么他们会组队和你硬刚三审？你知道不知道，陆一航已经进行司法考试，打算转为主控官？另外，在三审时，你认为你真的打败了他们？你可知道他们败的真实原因？”
九尾动摇中。
曹云道：“之所以我主观判断井下不存在故意杀人的嫌疑，还有一个原因。在案发之前，我在井下家坐了数小时，和井下进行了商谈。并且开出一千万的价格希望他能卖地。”
九尾咬嘴唇，心中天人交战。这家伙是王X蛋，不要听他说……
曹云：“我知道你根本不在乎名利。你难受是因为不清楚自己是做对了，还是做错了。我可以公正的将我知道的所有事情告诉你，由你自己去判断对还是不对。案子基本到这里就结束了，我没有必要撒谎，而且我所说的一切都可以有迹可查。”
曹云真诚：“钱对我很重要，对错对你很重要。我赚到了钱，你还没有得到真相。”
九尾许久后：“你好像还没说对不起。”
曹云鞠躬：“对不起。”
九尾人让开一边：“请进吧，喝什么？”
……
曹云说了自己和井下的交谈，说了三审时候的情况，说了陆一航和司马落没有拿出来，和说出来已经准备好的辩词。
曹云道：“客观来说，我认为井下是有杀人动机的，并不是你们所想的保护家庭。”
九尾有些惊讶：“难道我疏漏了？我调查未发现矿石和井下有私人恩怨。”
曹云道：“我稍微了解过井下子女的经济情况，还不错，但是不至于非常不错。毕竟是从农村出去的孩子，才三十四岁，有房有车就算不错。”
九尾不太理解，想了一会，大悟：“井下宁可得罪全岛人，宁可放弃一千万，甚至你表示了还可以再谈条件，但是井下没有因此而犹豫。这说明井下性格非常执着，或者说固执，他认定的事，九头牛都拉不回来。”
九尾边说着，一拍掌：“他杀人的动机是为了保护大宇岛不被开发。因为卖地的事引发人命案，旅游公司也必须认真考虑大宇岛是否值得投资，毕竟可选的地方很多。再者，发生这么大的事情，岛民们只能被迫冷静下来。井下根本就不怕得罪全岛人，他带头反对卖地，就说明了他的态度很强硬，愿意和全村人为敌。”
九尾：“这才是井下杀人的动机。只不过井下并不清楚后：在自己家里杀死入侵的人，有可能被判死刑。不过，既然你想的这么清楚，井下也没有给你钱，为什么你要站立在井下无罪的立场上呢？”
第四百二十章 组队

曹云继续说明：“第一个问题：我当时就在岛上，假设井下妻子雇了我。我到警局告诉井下，什么都别说，或者坚持自己是电老鼠，没想伤人，怎么也不会有故意杀人的嫌疑。当警员通过破坏生物钟对井下进行审讯，我可以让井下装病，然后以其年龄原因申请法庭禁令。也就是说，案发后三天内，只要有律师帮助井下，井下绝对不能是故意杀人罪。我相信普通的律师也能做的很好。”
曹云道：“律师保护雇主利益，本案和普通案子不同。无罪，有罪，重罪与否完全是依靠主观判断。你可以查询欧美甚至各唐的类似案件，基本上不是无罪就是轻罪。假设案子不是发生在大宇岛这么偏僻的地方，律师能第一时间到达，井下就不可能是故意杀人罪。基于这点，我站井下立场。”
九尾点点头，不置可否。
曹云：“第二个问题，在我和井下交谈时候，他说的是很有道理，同时也说的很极端。比如他认为岛民们对大宇岛根本没有感情，很无情。这不是重点，重点是他考虑非常周详，认定开发大宇岛将对大宇岛周边生态造成不可逆的影响。对此我是认同的，所以我支持他。当然他也是站着说话不腰疼，他儿女很孝顺，事业有成，加上夫妻两人退休保障，他们的生活质量远远高于多数岛民们的生活质量。”
曹云：“第三个问题是一个道义问题，我本人偏向支持他的行为。有人半夜扰我家，让我和我太太没有安全感，如果家都不安全，那怎么称为家呢？实际上，井下先报警，根本没用。除非调警员24小时在家附近蹲守，否则以井下阻人财路的行为，攻击手段还会升级。我说难听点，不排除杀害井下夫妻的可能。因为四个钉子户，我谈下来了三户。唯独井下我没拿下。”
曹云：“小郭……就是派出所所长告诉卖岛后的情况，卖派对不卖派的敌对行为日益升级。刚开始是推脱有事，不将小超市商品卖给不卖派，而后是公然说明不为不卖派服务。接着，不卖派走在街上，卖派看见他们，会言语上挑衅他们。接下去就是卖派派人晚上攻击不卖派的家，特别是带头不卖的井下家。”
曹云：“因此，我站井下这边。”
曹云：“以上是我个人的主观因素，我主观因素很不值钱的，一块钱都卖。不过没有一块钱的情况下，我还是有好恶之分。从客观来分析和案发后井下表现，我判断井下对拉电猫行为很后悔，不是因为他要坐牢。你也说了，他以为自己没事。我个人判断，井下喝阻外人入侵的主观性远大于杀人的主观性。你要问，他有没有想过会死人？我认为想过，但是他拒绝对这个问题继续再想，想得多，顾虑就多。”
曹云：“井下对后果，对各种后果都没有完整心理准备。因此我认为判定故意杀人罪过于严重。”
曹云：“你提到井下体罚学生，这情况在当年是非常常见的。根据我的了解，井下的孩子心理很健康，井下和妻子很相爱和谐。对此我判断井下并不是一个暴力者。虾很多书写过，家暴一旦出现一次，极高机率会有第二次，第三次……戒家暴的机率和毒戒的机率是一样的。不说没有成功者，但很接近0%。”
曹云：“再一点，你将破坏生物钟的审讯手段传授给负责审讯的警官。这让我对你印象变得很坏，当然也就是一块钱的事。给的越多，好感越高，你是富二代你懂？”
九尾难得挤出点笑容：“别打混，继续说。”
曹云道：“根据全面的情况分析，当时一审非常糟糕。我、陆一航、司马落都看过一审控辩双方掌握的资料，庭审的情况。我们都同意一点：但凡是一个合格的律师，井下也不能是故意杀人罪。即使井下知道电猫会电死人，律师也可以说明家被入侵存有不定性因素。”
曹云道：“简单解释就是：井下并不知道卖派会议内容，不知道卖派还会派人攻击自己的家。在此情况下安装了电猫。我举例，四楼业主经常被盗，于是他安装了隐性防盗网。窃贼再次盗窃四楼，熟门熟路，攀爬后没注意到有防盗网，一拉个空，摔死了。四楼的户主曾经向多人表示，能摔死小偷是最好。请问，户主就是故意杀人？”
曹云：“一审败诉后，性质就变了。二审普通律师已经打不赢，这时候辩方有很大劣势。二审再输，三审希望非常渺茫。以律师角度来说，一审不符合法律的规则。”
曹云：“之所以会导致一审全面溃败，除了何英本人没有全心全意为雇主辩护之外，还有我的多嘴害了井下。以上就是我为什么站队井下的主观和客观原因。诚实说，我不知道井下有没有存在故意杀人的心思。除了井下没人知道。甚至可能井下自己也不确定自己有没有杀人的想法。井下被审问，被庭审，被羁押，被送进监狱，脑袋洗来洗去，自己没事再脑补。现在就算世界上有说真话的药，也不可能有真相了，因为井下自己都不清楚什么是真，什么是假。”
曹云总结：“我也不清楚井下到底有没有杀人的心，但是我认为作为一名司法工作者，必须遵守法律和司法程序。井下被定罪的直接原因是有个不称职的混蛋律师，本案按照正常发展，井下故意杀人罪罪名不会成立。”
曹云：“我之所以对井下案比较关注，是因为陆一航和司马落。一位是现任检控官，一位是未来检控官。这案子是对他们一个很好的考核和锻炼。”
曹云：“从我自私角度来说，我也不希望一个美丽的岛屿被商业开发。我不是岛民，我没有利益，我自然会支持环境。”
曹云：“还有何英是因为我的多嘴而拒绝使用我提出的辩护切入点。”
曹云：“情况我都说的非常清楚了，现在由你来判断，井下到底是不是故意杀人。”口水都干了。
九尾苦思许久，道：“没有答案。”
曹云道：“烈焰精选五个案件，都是类似的存在很大争议，由人主观判断对错的案件。进而挑战陪审制。烈焰法庭属于法官权威法庭，由法官裁定有罪无罪。东唐的陪审制在很大程度上阻挡了烈焰吸收信徒。”
九尾：“我们就算扯平了？”九尾曾经在越三尺的怂恿下设局欺骗曹云。虽然结果没成功，但是九尾仍旧承认这是自己的错。
曹云伸手和九尾握手：“扯平，扯平。”
九尾问：“第二阶段会是什么节目？”九尾暂时不想再考虑井下案。
曹云想了一会：“我认为应该开始淘汰嘉宾，预计四成人会进入第三阶段，或者更少。”
……
第二天上午十点，大名城通过广播和手机通知：“为了应对第二阶段比赛，现在开始组队，两人一组进行组队。大家有一个白天的社交时间，晚上八点在议事厅开会，交上组队名单。八点后名单不得再更改。”
广播：“进入第二阶段的嘉宾有：曹云、令狐恬儿、越三尺、欧阳逸、越传、宫本、九尾、李龙、孙地、桑尼、赵德、雷玉、云隐、乔治和犯伍，一共十五位嘉宾，晚上八点前没有小组的嘉宾，将被淘汰出局。”
这等同第二阶段开始，不想被直接淘汰的，就必须拉队伍。千万别以为只会被淘汰一人。如果十五位嘉宾都是曹云，那节目会好看的多，因为曹云们会想办法多消灭几个曹云。假组队，真放鸽子。
四合院三人一起吃午餐。
九尾问：“曹云，你打算和谁一组？”
曹云：“我随意的。”
桑尼：“你别随意啊，大家都知道烈焰大名城。烈焰玩法律的，你和欧阳逸现在热的烫手。你们两个要组一起，别人还怎么玩？”
曹云：“未必玩法律。”
桑尼凑近：“有小道消息？”
曹云：“桑尼，你这态度就是导致你抓了一把假消息的原因。什么都听，然后对别人说，传闻、有人说、听说……不过上午在训练场打桌球时，倒真听说了一件事：李龙和犯伍组成一队。”
桑尼有些惊讶：“你们说犯伍真的会是烈焰法官吗？”
九尾回答：“很有可能。烈焰三大法官，有一位法官对司法系统非常了解。犯伍可以说是检察官队伍中少见的顶尖人才。以他的水平出狱之后为什么去英国做小说枪手呢？很多人愿意高价请他。即使犯伍不想打工，他可以开一家私人侦探社，以他的本事，肯定日进斗金。”
桑尼道：“让我玩味的越三尺，越三尺明显知道些什么。越三尺无法瞒过越传，为什么越传又是一副事不关己的态度呢？”
曹云边玩手机，边回答：“不知道……九尾，你有人了吗？我们组吧。”
九尾有些惊讶：“没人邀请你？”
曹云看手机轻摇头：“不太信的过，桑尼，欧阳逸，云隐，越三尺……这些都是会卖人的人，还是和老实……漂亮的姑娘一起比较放心。”老实这个词已经成为贬义词。
桑尼不满：“喂……我什么时候坑过你？”
曹云惊：“我们要算这笔帐？”要不要脸？
桑尼：“不用，呵呵。”
九尾：“可是我也喜欢老实的……”
曹云道：“那你们第一关就肯定被淘汰……哎呀！雷玉竟然约我。小姑娘，细皮嫩肉的，我喜欢。”
桑尼对九尾科普：“每当他露出狼色的尾巴时，就是在掩饰自己内心的想法。这种人，要干坏事不动声色，不会说出来。当他说他想干坏事，肯定在掩饰一件大坏事。”
“切。”曹云放下手机：“九尾，我邀请你私聊。到晚上七点五十五分，我会告诉你一件事。”
桑尼立刻被挑起好奇心：“什么事？为什么不告诉我？”
曹云道：“我觉得你们很合适，你们就组建一个小组？”
桑尼摸下巴，原来是有这想法，现在感觉有些危险。姓曹这家伙坑人不留声，怀疑他吧被坑，不怀疑他吧也被坑。自己要琢磨琢磨。
桑尼：“我是立志要赚五百万刀的人，一定要闯入第三阶段。”和曹云不同，和风投寒子不同，拿好人卡的大部分嘉宾没赚到几个钱。零碎拿了几十万。话说回来，也有一两百万刀。让大家放心的是，钱已经到了节目组。墨西哥大佬再嚣张，这钱也不会吐回去。
什么？节目组要退回去？这边一大票司法人员分分钟教你做人。也不能这么说，应该说欧阳逸和曹云律师费会收到手软。
曹云若有所思，桑尼看曹云：“喂！到底是不是朋友？”
曹云更有所思。
桑尼：“别开玩笑，我想多赚点。”
曹云道：“作为朋友我建议你和孙地一组。”
桑尼：“你坑爹吧？”十五名嘉宾，唯独孙地是一只软脚猫。
我特？桑尼心中一想，曹云这话有所指。难道组员越弱越好？不，这小子在坑自己。桑尼早就知道，曹云说什么自己都不会完全相信，但是他又要曹云说。除非曹云能完全说服他相信，可是曹云没拿到马尼，怎么可能会花费精力和时间完全说服他相信呢？
反过来说，曹云真投入大量精力和时间说服桑尼，桑尼反而会觉得有鬼。
曹云站起来：“小姑娘虽然相信我的能力，但是对我的人品有点小质疑，我需要去她房间里当人质。麻烦两位收拾，我走了。”
曹云说走就走，一出门，桑尼做个嘘的手势，悄悄的跟上曹云。
曹云君子坦荡荡，没怀疑被人跟踪。拿手机联系了一会，转了半个圈，进入了欧阳逸的房间。
踏马！桑尼心中骂娘，而后招手让自己摄像师跟随自己钻入草丛，对摄像师的镜头道：“这家伙和我说他与雷玉一组，实际上却和欧阳逸合作。这两个律师，每个人都是一肚子的坏水。两个加一起，就是两肚子的坏水。所以作为一名正直的警察，我必须盯住他们，想办法揭穿他们的阴谋。
一点、两点、三点，一直到六点多，节目组送饭进去，曹云也没有离开欧阳逸的家。一边盯梢的桑尼心惊，难道曹云早从后门跑了？
第四百二十一章 组队博弈（上）

桑尼想念到此，立刻去敲门。开门的曹云有些惊讶：“你摔了？”身上那么多泥土。
“没，我问问晚上一起吃饭吗？”竟然在。
曹云道：“不了，我和欧阳逸有事聊。”
“哦。”桑尼点头：“那算了，我先回去洗澡，吃东西。”
曹云点点头，见桑尼转身走人，问：“你约到人了吗？”
这句话如同冰水一般直接灌入桑尼的心肺，我特了个去，自己竟然还没有约人。十五个人，七个组。要死了，要死了。桑尼没空聊，挥手后立刻走人，然后开始拨打新手机上的号码联系各位嘉宾。他现在不挑了，有人就行。
但是现实很残酷。
“有组了。”
“有组了。”
“有组了。”
几乎所有人的回答都是一样的，还好是几乎。令狐恬儿、孙地两人还没有约到人。为什么桑尼会知道有两人没约到人呢？因为这个剑人约了两个。到了八点，想写谁的名字就写谁的名字。
但是有个核心问题，两人名单中有孙地。曹云曾经向桑尼推荐孙地，这让桑尼非常抓狂。信曹云被坑，曹云微笑得意，运筹帷幄，一切皆在控制中的态度让人恨不得将他踩死在地上。不信曹云被坑，曹云微笑得意，带上恨铁不成钢的态度明安慰，暗嘲笑，同样想把他踩死。
这踏马的要命了！
孙地，还是令狐恬儿？正常来说一个男人只会头疼要选哪个女人，不会头痛到底选女人还是选男人。这种事就让桑尼给摊上了。
“九尾，你组员是谁？”
九尾正在喝茶，回答：“宫本。”
“乔治？你们很熟吗？”
九尾回答：“认识而已。”
桑尼恨铁不成钢：“你就这么随便？跟我组吧。”
“啊？”九尾看桑尼。
桑尼道：“我好歹是警察，即使在真人秀中我也是有信用的。”
九尾回答：“我是检察官，我在真人秀中也得有信用。”
“……”桑尼一时间不知道怎么接话，你怎么说的这么有道理。桑尼坐下：“九尾，你觉得选孙地好，还是令狐恬儿好？”
九尾：“时间快到了，你还没联系好？他们要组一起你怎么办？”
桑尼：“嗯……他们好像互相看不顺眼。你说这两人选哪一个？”
九尾：“令狐恬儿，她实力相当不错。”
桑尼：“万一是组员互相厮杀呢？”
九尾：“不会吧？就算对手是令狐恬儿，你没有信心战胜她吗？”
有道理啊！我为什么要选孙地？大部分情况下小组作战，孙地绝对是累赘。出现小部分情况，组员厮杀，自己也不怕令狐恬儿……除非开庭……不行，烈焰玩的就是法庭。
桑尼承认：“如果是要打官司，我可能不是令狐恬儿的对手。”
九尾：“那就选孙地。”
桑尼：“万一是组队打官司，我和孙地一组，那就是标准的弱肉。”
九尾：“对不起，我帮不上你。不过曹云推荐孙地。”
桑尼：“就因为他推荐了，所以我不知道信还是不信。除非他跪在我面前诅咒发誓，我才能相信他在坑我。”
“……”九尾没转过弯来，什么意思？曹云下跪诅咒发誓，你反而不信？也对哦，上次被曹云坑，曹云就是很热情。犯贰案中曹云和自己、令狐恬儿议案，非常热心，实际上他手上拿了坏人卡。第二次就是井下案，半夜热情的上门，而后……
这么一想越觉曹云不是东西。如果是自己选，在曹云推荐孙地后，自己确实不知道应该不应该相信曹云。想到这里，九尾对桑尼还挺同情的：“你们好像是朋友。”
桑尼叹气：“怎么说呢？我们是朋友，但是我们……我不知道怎么说。举个例子，如果曹云掉入粪坑，我会很开心和积极去营救他。”
九尾又没听懂：“开心他掉到粪坑，又很积极的营救他？你到底是开心还是不开心。”
桑尼：“他要死了我就不开心，他掉到粪坑没死，又是我救了他，我会非常开心。”
九尾品味一会问：“这就是男人之间的友谊？”
桑尼：“不，这是聪明人之间的友谊。”
九尾：“哦……不过好像你不如人家聪明，否则也不会在这里不知道要选谁。”
你没事说什么实话？说实话很伤人的好不好？和曹云亦友亦敌这么久，基本上吃亏都是自己。应该是自己憋了一口气，所以会主观曲解曹云的好意，应该选孙地。但是曹云似乎很喜欢看自己吃瘪……
不会吧？难道曹云也会很开心的到粪坑来营救自己？那不能选孙地。
……
时间一分一秒的过去了，桑尼因为苦恼的缘故，连饭也没吃上。就这么到了七点五十分。
所有嘉宾进入议事厅，议事厅第一次是改成自助餐厅，第二次改成法庭，现在又改成会议室。每个人有自己单独的位置，位置被屏风隔开。
管家引导大家全部入座之后宣布：“大名城第二阶段比赛正式开始，现在进行第一阶段：组队阶段。所有嘉宾面前都有一张卡片，上面写着嘉宾的名字，现在请在空白处写上组队队员的名字。只允许写一位嘉宾的名字，只有在双方都互相选择的基础上，组队才会生效。无组的嘉宾将直接淘汰。每位组队成功的嘉宾可以获得五十万刀的奖金。”
下面小声轻呼，写个名字就五十万刀？别说嘉宾，连节目组拍摄的工作人员都手抖。知道本次活动出资方是大户，但是这种花钱方式还是他们第一次遇见。
三分钟后节目组人员收走了卡片，撤掉屏风。按照道理来说，桌子上应该放一些饮料，不过投资方根本不在乎几千万，上亿，甚至几亿的广告费，没有考虑到这环节。所以每个人桌上全部空荡荡的。连茶水都没有。
越三尺侧头对隔壁桌的越传道：“看来战场不是在这里。”
越传有些奇怪看越三尺。
越三尺不解释，做个V手势。越传微笑。
管家还是很有综艺感，整理了组队名单后，才开始宣布：“现在开始计票，首先是曹云曹律师选择的搭档是雷玉小姐，那我们要看下雷玉小姐选的是不是曹云，如果不是，曹云将结束大名城之旅。”
摄像机特写，管家慢慢看了一眼卡片，做了一个倒吸冷气的表情，道：“……”
“你踏马快点。”桑尼拍桌道，有病吧？前面看过了就不说你了，这表情算什么？看到屎了？
管家保持微笑，桑尼的发言可以剪掉：“雷玉小姐的选择是，3、2、1……曹云。没错，恭喜两位进入第二阶段的第二阶段。接下来……”
曹云：“有完没完？”
欧阳逸：“快点。”
面对这群土包子素人，不配合就算了，还在捣乱。管家心情全无，随意的表情上做了一点变化后，很快就把结果公布了。以后可以补拍这一段，截取嘉宾其他时间的表情片段剪接在一起。
第一组：曹云、雷玉。
第二组：越传、赵德。
第三组：欧阳逸、云隐。
第四组：犯伍、李龙。
第五组：越三尺、宫本。
第六组：九尾、乔治。
第七组……
桑尼单手捂嘴，非常紧张的听管家宣布：“第七组……目前剩下三位嘉宾，桑尼、令狐恬儿和孙地。按照规则，三人中必然有一人出局。首先我们看桑尼的卡片，先写了孙地，又划掉写了令狐恬儿，又写孙地，又写令狐恬儿……很显然，这是一位脚踩两只船的一位男士。”
桑尼知道这是报复。
管家慢悠悠道：“再看令狐恬儿和孙地，他们竟然全部是写桑尼的名字。”
桑尼一拍掌，稳了。
管家：“桑尼是选择了豪门男子孙地，还是选择名门女子令狐恬儿呢？我们……”
桑尼：“令狐恬儿。”
草泥马！管家一头黑线，他第一次知道为什么东唐要禁枪。
比管家更恼火是孙地，孙地拍案而起：“桑尼，你什么意思？说话不算话，有没有信用？”
桑尼站起来鞠躬道歉：“经过深思熟虑，我还是比较喜欢女生。”
令狐恬儿看曹云：“你猜对了。”
桑尼：“猜对什么？”
令狐恬儿：“他说你最少会脚踩两只船，他建议我选孙地，直接把你踢出局。不过，孙地的手机没电，我六点后一直打不通。”
桑尼立刻道：“孙地，我本来也是选你，想和你联系。但你手机打不通，我担心有变，最后选了令狐恬儿。我很抱歉，不过我这选择也是有客观原因的，请你理解。”
欧阳逸：“桑尼啊，这边多是司法人员，你这么公然对大家撒谎好不好？”
桑尼反问：“你从没在法庭撒过谎？”
欧阳逸回答：“我们做律师是有职业操守的，不仅不在法庭上撒谎，也从来不在生活中撒谎。”
曹云支持：“没错，正义必然战胜邪恶，君子坦荡荡，小人爽歪歪……小人长戚戚。我们之所以能成为一名成功的律师，就因为我们在法庭上的一股浩然正气能感天动地……”
所有人抚额，不忍再听。欧阳逸小声道：“差不多就行了。”
曹云认真点下头，做出浩然正气的模样，端正坐着，目不斜视，想像自己浑身奔腾着正气。
管家觉得收视率还是有救的，不仅有救，甚至有可能出现奇迹。
管家：“请大家安静，现在宣布第二阶段的第二小阶段规则：晚上十点之前，所有人回到自己的房间。我们调整了住所，每个房间都有洗手间。十点第二阶段正式开始。”
管家：“每个房间门口有一道黄线，一旦进入房间，任何跨越黄线，或者是离开房间的行为，都被视为淘汰。同组另外一位嘉宾则晋级第三阶段。本次晋级奖金为每人两百万美刀。”
这规则非常非常非常的简单，同组人厮杀，谁先离开自己房间谁输，赢家拿两百万刀晋级。
管家：“在房间内安放了摄像机，除洗手间之外，对整个房间进行无死角拍摄。这里要提醒大家一点，房间内没有网络，不能上网，不能玩游戏，不能听音乐，不能看书。房间内没有任何娱乐项目，每天可以拨打节目组电话三次，每日三餐。”
管家：“考虑到嘉宾有接电话的需求，又考虑到部分嘉宾的敏感身份。所以节目组邀请了一课课长李墨做为电话监听人。如果李墨判断电话不重要，或者嘉宾存在故意拖延通话时间的行为，那么这位嘉宾将被淘汰。下面有请监听人，东唐搜查一课课长李墨。”
曹云等人：“阴魂不散。”
李墨从偏门出现，双手举起，没有欢呼。李墨微笑，拿起麦克风：“我又来赚钱了，各位，我一定会秉公执法，所以不要有任何侥幸心态。我筹集的资金全部交给警察之家，所以为了警察之家，不管是好友，老友或者其他人，我都一视同仁。提醒大家，我举报一个无效电话的奖金是十万刀，我很乐意大家没事打电话。谢谢大家。”
所有人心中骂草，这是极其无比恶心的博弈。能坚持几天？不知道，但是伴随着时间的推移，人会出现各种负面情绪。焦躁，易怒，嗜睡，自言自语，颓废……在国外有类似的真人秀，不过真人秀提供了娱乐设备。游戏机，健身器材，电视机等。在五十万刀的奖金下，坚持最长时间的不过一周。
还有一个真人秀，野外独自生存，自己给自己拍摄，十几个人竞争奖金一百万刀。能参加这个节目的，生存能力都不错。放弃的原因是因为孤独，一个人的孤独。目前出了六季，坚持时间短的冠军五十多天，坚持时间长的冠军也不到三个月。总体来说，是精神打败了他们。他们最少还有活动，要找食物，可以出去散步，去钓鱼，去打猎，去采集。
比赛是为了抓鬣狗？摄像头全面记录和分析所有嘉宾24小时情况。这些信息采集后分析，很容易得到烈焰想要的情报。
曹云内心很懊悔，不应该选雷玉。雷玉比较穷，相比自己对两百万刀更为执着。其次，雷玉是女性，女性精神韧性通常要超过男性。
猜到开头，但是没有猜到结尾。猜到了组员互相博弈，但是没想到是这种博弈方式。面对这种看似简单，实际上非常残酷的博弈赛，曹云没有一点信心。
管家补充：“投资者特别提出对越传、李龙两人的一条规则。如果你们有一位能进入第三阶段，你们可以获得两个人。无人进入第三阶段，你们只能获得一个人。我不清楚什么意思，我相信两位应该很清楚。”
他们当然很清楚，他们参加这个真人秀是有硬条件。两名穷凶极恶的匪徒外逃多年，一直没有消息。通过烈焰抓人，虽然面子上挂不住，但是他们是办实事的人，不需要面子。能做好事情对他们来说就是最大的面子。
第四百二十二章 组队博弈（下）

曹云回到了自己住所所在的庭院，庭院处布置了多台摄像机，帐篷，不少工作人员在忙碌。曹云和负责自己的年轻实习女导演问了声好后回房。房门口被画上一条黄线，除非是节目组送食物或者其他要求，否则不允许打开门。房间内挂满了摄像头，书柜、电视、电脑全部被搬走，家具只剩下一张床，一张桌子，一张椅子和一台空调。洗手间倒是一样都没少。
按照要求，两部手机必须放在桌子上，两部手机只能接电话，除非叫餐否则不能打电话，不能主动触摸电话。
曹云坐在椅子上闭目假寐，他在替入思考。假设自己是鬣狗，自己应该要硬扛，还是不扛？似乎没有答案，人的情绪变化是线性的，放弃也是一个过程。
曹云站起来，推窗户。卧槽，窗户被钉了，只能打开二十公分。该死的窗户是花玻璃，不推开窗户，看不见外面的景色。曹云借用灯光朝外看，是一条加盖的排水沟的一小部分。
游戏开始才十分钟，曹云已经出现了一些焦虑情绪。聪明的人，想的多。本次博弈聪明人比头脑简单的人难度更大。普通人：吃了睡，睡了吃，坚持下去两百万刀到手。两百万刀可以完全改变一个人的生活，能实现一个人的很多梦想。
有钱的曹云也弱势，他有些钱，在大名城还赚了不少钱。他觉得两百万刀是很多的，但是又不是那么多。不过两百万刀对雷玉来说肯定是非常多的。
当聪明曹云想通这一点，焦虑的情绪就增加了一分。
按照正常来说，曹云这时候入睡，一般都能睡到早上六点左右，起床尿尿后，继续睡……
可是今天很反常，凌晨两点曹云还没有入睡，并且一点睡意都没有。这让曹云又更加烦躁。
墨西哥某处豪宅，接收了节目组延迟发来视频画面，而后将视频画面转接出去。
A：“没想到第一个出状况的是曹云。”
B：“聪明有时候不是一件好事。不过看欧阳逸，他也聪明，也许更聪明。他在努力的保持一颗平淡的心。”
C：“孙地，严子寒已经被排除。我认为桑尼也不是。”
A：“同意，特别是桑尼经常犯二的性格不太可能是鬣狗的核心人员。让他和令狐恬儿去厮杀吧，谁胜谁负都不影响大局。”
C：“云隐有些反常，打坐入定。他不需要这么熬吧？”
A：“需要，但是不是非常需要。相比欧阳逸，云隐对两百万并不会太执着。不过云隐会打坐是他的优势。这一对可能会拖延比较长时间。”
B：“越传和赵德呢？”
A：“越传必胜，越传是一位非常执着的人。”
B：“越三尺和宫本呢？”
A：“越三尺遗传了越传的执着，她显然是来抓人的，所以她不会放弃。宫本家境不错，但是宫本性格坚忍，好胜心强，这组也不好说。”
B：“点评下九尾和乔治？”
A：“你没看乔治资料吗？这小子表面纯真无害，实际上是个心狠手辣的特工。这种人才怎么会被调派到东唐领事馆？如果没有猜错，乔治应该是我们敌人的敌人，CA中的一等好手。”
B：“是导师吗？”
A：“不，乔治太年轻了点，才三十出头，不太可能是领导秘密行动的主管。我相信他应该是导师的亲信。可以和他谈谈，如果他愿意，我们可以布置点人。我相信鬣狗也会注意到他。”
B：“那就是乔治会赢？”
A：“不确定，不知道乔治要不要演下去。他这种人，能在没有声音，完全黑暗的地方独自生活十天，并且十天后不会出现任何心理问题。”
C：“因为有问题的都被淘汰了。”
B：“哈哈，犯伍和李龙呢？”
A：“这组要命，这组估计会血拼到底。”
B：“曹云和雷玉？曹云必败？”
A：“不知道，对雷玉我不太了解。从信息上看，雷玉生活顺风顺水。出生在一个美满的家庭，上名校，拿奖学金。男朋友非常优秀，因技术被警局特聘，享受特别技术人员补贴。衣食无忧。她第一问题是她男朋友，她和男朋友恋爱两年时间，从来没有离开男朋友身边超过三天。现在已经十多天了。之前还能视频，能通电话，现在把手机一封，我估计她受不了。第二个问题，我认为她有网瘾。”
A：“曹云和雷玉，都是撑不久的人，应该很快有结果。哪个结果都不奇怪。持久战应该是欧阳逸、云隐这组，还有犯伍和李龙这组。”
B：“你还确信鬣狗在其中？”
A：“在，虽然没发现走叉特征，但我相信应该是很核心的人员。”
B：“会是谁？”
A：“云隐，宫本和雷玉嫌疑最大。这次是我们主动邀请嘉宾，报酬很高，雷玉没有理由推辞。她推辞了反而证明她有鬼。云隐呢，云飞扬是猎狗，不排除重建猎狗的可能，结果变成鬣狗。但是鬣狗的理念和猎狗很相似。让我对云隐怀疑的是，云隐比较长时间留在曹云身边，后又比较长时间没和曹云来往与联系。这个分水岭正巧是烈焰内审，烈焰内审中曹云可能私下见过曹烈。我不能肯定，那是曹烈的地盘，我不敢乱来。但是凭借这个分水岭，我对云隐是存疑的。但是他不会是走叉。就算云隐真是鬣狗老板，或者是小老板，在找出走叉之前，我不会动他。”
A：“如果雷玉是鬣狗，小女孩计算机的技术好，但是阅历肯定不行。放着她，盯着她，安排人到她身边，迟早会有收获。”
B：“宫本呢？”
A：“宫本相对云隐和雷玉来说是比较麻烦的。宫本话很少，是实干派，带有一股侠气是我怀疑的一个原因。烈焰追逃时，宫本表现很沉稳，不太符合他的年龄。我一度怀疑他是十人营的最后一位神秘成员。你们可以看看五案的审理，每当意料外情况或者台词出现时，连越传李龙都露出惊讶、好笑、无奈、愤怒的表情时，宫本是纹丝不动，静静的如同死人一般的看着。如果宫本是鬣狗，我甚至会怀疑他是走叉。”
A：“我调看了他生平经历，如同一潭死水，深不见底，不起波澜。根本不知道里面有什么。”
B：“这三人嫌疑都很大。”
A：“没错。”
B：“曹云呢？好像也很老成。”
A：“曹云童年不幸福，少年多噩梦，由此成长起来的人，都比较老成。他相信的人不多，他更愿意相信金钱。他相信金钱是实实在在，不会背叛自己，不会出卖自己的东西。反过来说，可以说曹云缺乏一定安全感，这就会让他对能信任的人非常友好。不过他也很难会信任一个人。”
B：“高山杏？”
A：“勉强算，能力上有差距。依我的理解，他和云隐原本关系很不错，但是云隐内审之后，云隐留在律师所的时间大大减少。他真正的好友应该是桑尼。这两人很有趣，有时候看他们互斗又互相合作，如同看电影一般。重要的是，这两人的一些观念很接近。无耻又有底线，赖皮又有信誉，他们有着他们两人不成文的游戏规则。”
A：“我劝说你们日常对曹云客气一些。是因为曹云没有太极端的对错观念，有钱就行，你们又不在乎钱。曹云的律师业务能力很强，这种人说不准哪天就用得上他。我本来很期待桑尼和曹云一组，然后把他们关在一个房间内，看谁先离开。”
A：“不管怎么说，看高手们煎熬，本身就已经值得了这个票钱。”
……
博弈已经过去10个小时，这10个小时对部分嘉宾来说很轻松，还未进入瓶颈时间。对部分嘉宾来说，已经产生很大的心理压力。
这个游戏，越是在乎的人就越难受。当然曹云这类想的太明白的人，也非常难受。
“妹子，看我一眼……”曹云挽留节目组送饭的阿姨。
但门还是无情的关上了。
早饭给曹云带来了一些快乐，食物还是不错的。这10个小时，曹云迷迷糊糊睡了三个小时，大号四次，洗澡三次。曹云努力想保持乐观的心态，但是越是安静曹云想的就越多。他的脑子是一台永动机，几乎不存在停滞的情况。
这时候广播突然宣布：“晋级大名城第二阶段第三小阶段的第一位嘉宾已经产生。”
曹云仰天祈祷：“我用桑尼二十年生命换曹云名字……”
广播：“恭喜越传进入下一阶段。”
曹云：“草XX！”
十分钟后赵德声音从广播传来：“我放弃的主要原因是，我知道自己不会是越局长的对手。”
剩余六组，时间一分一秒继续朝前走。
吃了早饭，再点午饭。曹云点火锅，慢慢吃，依靠吃来消耗时间。吃还要辣的，可以多跑几次厕所。下午四点，曹云已经能背诵洗手间内沐浴露、洗发水的产品说明。目前正在攻读洗面奶的产品说明。
第一天过去了。
第二天早上六点，曹云醒来，没有睡意，过去一天他睡的实在太多了。
曹云靠坐墙壁，也不起床，也不动，就这么静静坐了半小时。然后去洗澡，点早餐。今天节目组送餐的是两位小美女，曹云眼皮耷拉，看都懒得看她们，傻乎乎看着桌子，看着桌子被摆放上食物。等门关上后，曹云木讷的拿筷子夹黄豆。一颗颗的夹送到口中。
曹云的对手雷玉情况也不好，昨天下午开始，她就忍不住想拿手机，甚至盯着黑屏手机看都让她能感觉到一些心安。不仅是思念男朋友，最要命的是网络就如同雷玉的第二生命。从六岁开始接触网络后，雷玉从来没有离开网络超过12个小时。12个小时还是因为做外科手术。术后醒来第一件事，雷玉就要手机，拿到手机，打开屏幕即使什么都不干，也能让她高兴。
和曹云傻乎乎状态不同，雷玉一改文静的形象。在第二天早上起来后脾气就很暴躁。甚至无缘无故的捶打墙壁。如果手机不在身边，雷玉还不至于这么难受。手机就在自己的手边，伸手一拿就可以了。但两百万刀对雷玉来说是一笔巨款，何况还能进入下一环节，赚取更多的金钱。
下午四点三十分，广播宣布：“恭喜第二位晋级嘉宾：乔治。”
“草！草XX……”曹云期待落空后，恼怒的踹床，一脚，两脚，口中骂着，脚上踹着。虽然很不文明，但是这时候最不能做的就是压制情绪。要把情绪宣泄出来，才能更好保持心态稳定。诸如曹云会骂人会动手的，最少第二阶段比赛还没有对其心理造成伤害。他还有自我调节和自愈的能力。
九尾广播：“我放弃的原因是……我一直在想着我不想想起的事，这些事一直在脑海萦绕，让我难以克制自己，所以我选择放弃。”
很多人会说，这不就是坐牢吗？几天就受不了。
完全不一样，坐牢是集体生活，即使被单独关押，也可以听外面动静。实在不行，折腾点动静，狱警就会找你聊聊。坐牢还有纸，书，甚至是电视。这里什么都没有。
还有一个大不同，坐牢你没办法，你必须住在监狱里。这里的嘉宾，只要拉开门，就可以获得由自。
相比之下更煎熬的是雷玉，雷玉非常渴望要两百万刀。同时也非常渴望面前的手机。她这两天，以充电的名义在给手机充电时，呆呆的看着手机屏幕黑掉。该死的节目组调整了一点点规则，由节目组在送餐时候负责给手机充电，不允许嘉宾无故触碰手机。
第二天晚上，为了更彻底的孤立嘉宾，节目组宣布将在明天早上将嘉宾两部手机的时间停止。
也就是说，从第三天早上七点开始，嘉宾们失去了时间。
第三天中午节目组手段再次升级，他们用厚毛毯订在房子外，遮挡房间内所有的光线。毛毯不仅遮挡了时间，也遮挡了自然界传来的声音。嘉宾们宛如进入与世隔绝的环境。
第四百二十三章 背锅侠

第四天上午十点，沉默了两天的广播终于再次响起：“恭喜第三位晋级嘉宾：曹云。”
负责曹云的女导演吩咐镜头捕捉曹云冲出房间的画面，但是等待了五分钟曹云也没有出现。于是导演敲门，没人回答。导演和摄像师一起进入房间，曹云竟然不在房间。
流水声从洗手间传来。导演喊了几声后，推开洗手间的们，只见曹云直挺挺挂在半空，脖子吊在电热水器的电线上，两眼圆瞪，一条舌头吐在外面。
“妈呀。”女导演尖叫一声，后退把摄像师撞倒：“来人啊……来人啊……”
曹云伸手拿掉自己脖子上的线。他用脚尖踩踏在马桶边缘，左手撑住墙壁的水管。女导演很年轻，还没结婚，哪见过这场面，没有细看，当场就吓尿了。反倒是摄像师心理素质好，拍摄下了全部画面。
把老子快逼疯了，不吓吓你们对不起自己吗？虽然知道不是你的错，但是就是你的错。
……
曹云对一边哭了十分钟的女导演连连鞠躬：“姐姐，对不起，姐姐，对不起。”
女导演吓尿了，是字面上的意思。一片混乱中，她逃出房间，一个人在房间外抱头哭。她很愧疚，作为负责曹云的导演，她竟然没有发现曹云自杀。当曹云出来后，她从愧疚又转变成委屈：干嘛欺负我？
可恶的曹云为了发泄恶气，冷嘲热讽了几句，让女导演更加委屈和伤心。曹云看看不对，慢慢转变态度，最后只能求她别哭了。
“给你买辆车好不好？”曹云蹲在女导演面前。他很想出王牌：你是不是先去换条裤子。但是曹云不敢说，鬼知道她会不会受到更大的刺激。
曹云：“BBA五十万到八十万随便挑，我全额买单。摄像机为证……姑奶奶别哭了。”我草，有没有搞错，竟然能哭这么久。
女导演终于抬起头，边抽搐边委屈看曹云：“我只是实习导演，一个月就八千元……”一说到这，女导演又感觉万分委屈。拿八千元的薪水，要被上司责骂，要做大量的工作，还被人吓半死。
曹云会哄人，但是不太会哄感性思维强大的爱哭女生。曹云还是讲道理比较拿手：“你看，吓都吓了，事情已经发生了。就算告上法庭，你最多能得到我的道歉。我都道歉十分钟，腰鞠都快断了。为表示诚意，BBA 都拿出来了。”
曹云是真有些过意不去，这女导演一直负责自己拍摄和生活。对自己很客气，很礼貌，很尊重。可是这不是运气吗？自己恰巧在洗手间听见自己晋级，听到女导演敲门，灵机一动……
女导演接过纸巾，擦鼻涕，一边努力控制身体不由自主的抖动，一边问道：“雷克萨斯行吗？”
曹云松口气，只要能对话的生物，曹云就不虚：“OK，你先回去换条裤子。”
女导演原本以为地板凉，低头一看，然后一股情绪开始弥漫。曹云连忙抱拳作揖，不要再哭了，要命了……
还好曹云机智，对摄像机：“总导演，这一段剪掉不许播出，否则我会帮她告你们……快去吧。”
……
曹云胜出应该感谢李墨，但是曹云知道后不仅不感谢李墨，还想揍李墨。因为曹云的对手雷玉，在第三天晚上关灯之后，就偷偷的拿了手机去被窝和男朋友聊天。李墨拨打雷玉电话，警告一次。
到了凌晨三点，李墨又发现这情况，装睡。第三次李墨终于是取消了雷玉的资格。李墨也看明白了，雷玉在第一次警告仍旧忍不住后，基本上就等同告别大名城。
按照节目组安排，晋级和淘汰嘉宾将接受心理咨询。曹云和女导演在庭院中对话，让心理分析师很放心。雷玉则让心理分析师有些担忧，雷玉抓着手机根本不愿意放开哪怕一秒。
已经晋级的嘉宾为：曹云、乔治和越传。
剩余四组还在搏杀，曹云声音从广播传来：“我和节目组商议了一下，这么玩不够劲爆。从现在开始，嘉宾们将无法得知自己的对手是不是放弃了，只有走出房间之后，导演才会告诉你，你的对手仍旧在坚持，或者已经放弃。”
曹云：“第二个，大家现在不是不知道时间了吗？如果24小时内点餐超过三次，扣除五十万刀奖金。”
曹云：“第三，只要花费十万刀奖金，就可以放风十分钟。”
曹云：“第四……”
四组八人在自己房间里破口大骂。
管家声音：“对不起，以上提议都没通过，请大家放心。”
四组人松口气，比博弈更糟糕的是由律师来主持博弈。按曹云规则玩，所有人都可能被玩残不说，最后钱可能也拿不到几个。
曹云：“好吧，我们点评下剩余四组人。第一组欧阳逸和云隐，越局长怎么看？”
越传声音：“两百万刀对欧阳逸来说更加重要。欧阳逸强在养气，克制力强。云隐虽然年轻，但是他从小习武，习惯打坐，并且他能在房间内进行各种锻炼方，也可以练习武术套路。所以他们谁赢谁输不好说。我个人更看好欧阳逸。”
曹云：“第二组，你女儿和宫本呢？”
越传：“三尺和宫本都有一个能力，那就是沉浸式冥想。我个人更看好宫本，我女儿我知道，只要宫本能再坚持五天，就能战胜三尺。”
这爹是亲爹，再坚持五天？这不是恐吓宫本吗？
曹云：“第三组，桑尼和令狐恬儿呢？”
越传道：“这……这组我点评不太合适，我对他们并不了解。曹云，你的看法呢？“曹云有些苦恼：“我要说桑尼必败吧，他肯定会坚持到底。如果说恬儿必败，桑尼基本就败了。所以我郑重宣布，恬儿必败。”
越传大笑，这句话怎么理解？分三段，第三段是说恬儿会输，很正常的评论。但是必须联系到第二段话，第三段话符合第二段话，曹云说恬儿必败，那么就是桑尼必败。而后再联系到第一段话。实际上，曹云说恬儿必败，就是桑尼必败，桑尼肯定会坚持到底。
一段话能分三层理解，这就是律师，怎么说都有道理。没人不撒谎，律师撒谎总是会留着后路。
曹云问：“越局长，你认为最后一组，犯伍和李龙谁会胜出？”
越传沉吟一会：“这两人是有私人恩怨的。”
曹云好奇问：“私人恩怨？”实际上他没有兴趣，但是越传身份在这里，既然对外广播，必须给越传面子。他们之所以会在广播中说相声，也是节目组的授意。他们说的越多，选手嘉宾们的心就越乱。
越传道：“检察官有一条硬性要求，东唐规定具备三年司法工作经历的人才能报考检察官。犯伍在东唐法学院毕业后一边攻读硕士，一边通过考试进入了警察系统工作，成为了探长李龙的下属。两人关系刚开始一年相当不错，第二年……”
一位陌生声音：“不好意思，李龙和犯伍都打来电话，要求你们闭嘴。”
越传大笑：“哈哈！曹云，回头我和你说，这是一个非常有意思的故事，结局让人膛目结舌。”
曹云赔笑，心中有些奇怪，为什么烈焰要把越传和李龙绑在大名城？难道怀疑他们中有人和鬣狗有关系？这倒不算乱猜，在鬣狗刚出现的前几年，越传和李龙对鬣狗持中立态度。他们默认鬣狗可以填补法律空白。但是伴随着鬣狗在没有天敌情况下发展，抓坏人，破案手段越来越极端，两人慢慢改变了态度。最终将鬣狗列为非法团伙。
据说：在笑傲江湖一说中的嵩山派是真实存在的，原本是著名武技高人在嵩山半隐居。而后开始收徒，并且人数越来越多。朝廷的态度原本是不理会武技高人，甚至还让当地官府对其生活多加体恤。当其徒弟数量数百人，并且形成管理等级和规模，对方圆数百里有影响后。朝廷坐不住了。最终嵩山派成为在官府注册的嵩山派，由官府对其日常进行管理，因此嵩山派也就此没落。
以上传闻真假不知，意思就是那意思。鬣狗可以帮助，协助警察破案抓坏人。毕竟警察要守法，不能通过灰色渠道去找线索。鬣狗完成这个步骤。他们通过灰色或者黑色手段获得情报与线索，再通过匿名方式告知警方，由警方去处理这些事。原本是互补互利，但鬣狗发展出现规模，拥有了一定武装力量，特别是出现了宫本扇案。宫本扇遇害案虽然曹云辩护胜利，但警方从主观上判断鬣狗已经失控，果断将其列为非法团体进行打击。
曹云相信鬣狗一定有司法资源，并且肯定和在职中高层警员有关，但是曹云从没有怀疑到三大局长之二身上。
结束了广播，越传约曹云到他房间泡茶，曹云知道有事，无法推辞，于是就去了。
在客套话之后，越传说明了情况，也就是犯壹案中，犯壹称自己被刑讯逼供的事情。
越传：“犯壹这案子由名唐搜查一课负责，并且由我负责。我当时是一课的探长，不过……我没有推卸责任的意思，我只说事实。因为当时课长手术住院三个月，我不仅是探长也在代理课长的工作。这案子接下来的第二天，名唐三位市民在南非遇害，这类新闻处理不好，会出现崴脚争议。南非方面邀请名唐警察参与本案调查。我就带上一名探员去了南非，案子交给了其他探员。”
既然越传这么说，肯定能查。曹云也问开了：“既然如此，越局长为什么要在摄像机前扛锅？”
越传回答：“一者来说，确实是我接下来的，我主办的案子。第二点，这名探员现在身份不一般。犯壹这案子要查起来的话，估计会很麻烦。我可以通过一些司法手段，将犯壹案部分片段裁剪掉。”
曹云：“犯壹是真没有杀人？”
越传道：“我无法肯定有还是没有，当时的刑侦手段是比较落后的，最有效的证据就是口供。这个案子名唐检察官已经介入，是或者不是肯定会给犯壹一个交代，该赔偿自然要赔偿，该追责按照法律追责。知道案子不是我主办的，还活在世上的只有两三个人，我可以搞定。我现在想咨询曹云律师，我想背这黑锅，但是我又不想坐牢，我应该怎么处理呢？”
曹云没问太多，显然其中有他们的故事。曹云相信越传对犯壹案不知情，于是曹云道：“你不用说太多，你只要证明自己当时在南非就可以了。具体案件由谁督办，谁参与办案，这是20年前的事，记不清楚很正常。你回国后本着信任的态度，对文件补充签字，这最多算失察，连渎职都算不上，因为你真的很忙。”
越传道：“失察责任我肯定认。谢谢曹云，你这个办法不错。”
曹云：“客气了越局长。”
越传问：“你不好奇这位探员是谁吗？”
曹云回答：“当律师的都没有好奇心。”这次博弈让曹云更清楚一点，知道的事多，未必是好事。
越传很满意的点点头：“这里我向你保证，他是一位很出色的司法工作者。犯壹案确实是他的污点，我和他联系过，我们商议斟酌后都认为他不能出事。否则烈焰是真打到七寸上了。”
哥，你要这么说，我怎么能猜不出来呢？结合烈焰五案的目的，答案呼之欲出。话说这家伙身份还真不一般，他就是提出并且最终落实陪审制的最高法终身制大法官之一，大法官中唯一的一位名唐人。是他提出的大陆法系与海洋法系的结合理念，这家伙身份是真高。难怪越传宁可自爆，也不愿意把他拉下马。
这么说来，越传被邀请参加大名城很可能是这个原因。那李龙呢？难道李龙是烈焰的唯一怀疑对象？犯伍不惜出真身和李龙去搏杀，就想证明这一点？
不知道，这个圈子的事，不是曹云圈子能详细了解的。最多是一知半解，反倒不如不知。
第四百二十四章 猎狗史（上）

越传没说越三尺为什么中途抽风，曹云也不问。两人闲聊中越传提到了让他很头大的越三尺感情问题。
“中学时候我是反对她恋爱的，也没人敢和她恋爱。上了大学我鼓励她恋爱，她又忙于学业，没空恋爱。工作之后，人要么怕她，要么她看不上人家。现在不说和男人结婚，和女人结婚我觉得我也可以接受，甚至和外星人结婚我现在都可以考虑一下……”
曹云呛着，越传还是很幽默的。
越传入正题：“曹云，你有女朋友了吗？”
曹云点头：“有，她叫叶澜。”
越传：“没怎么出场。”
曹云：“可以这样理解：本书没有描述的时间段，两人都在一起。”
越传道：“唉……僧多粥少，优秀的男士刚冒尖就被预定了。偏偏能被称呼为优秀的男士通常都不会背叛自己的伴侣。想帮三尺找个合适的，真的好难。”
曹云道：“我认识四位单身男士，都可以称得上优秀。不过各有各的缺点。”
越传来兴致：“说说，我认识吗？”
“应该有所耳闻。”曹云道：“三尺的学弟司马落。”
越传点头：“我知道他，不过他没胆子敢娶三尺。”
曹云道：“云隐，就是花心了些。”
越传：“也不太合适，镇不住。”
曹云：“陆一航，高岩人，富二代，很上进，目前醉心工作，没有女朋友。”
越传道：“我听说过陆一航此人，可以考虑。还有一位呢？”
曹云道：“桑尼。”
越传：“桑尼？”
曹云：“我认为桑尼可能是最合适三尺的男生，桑尼是有真本事，又会耍赖，日常没有和女生腻歪习惯。我想桑尼是可以在和三尺较量中赢上一招半式。”
越传若有所思：“嗯……李龙也和我提到桑尼，除了他不是很信任桑尼之外，他对桑尼的能力是持肯定态度。另外桑尼生活作风等确实没有问题。不过桑尼早先是鬣狗的人，不排除他现在和鬣狗还有往来。”
曹云：“虽然他是我朋友，但是我无法保证有往来或者没有往来。我只能保证我没有发现他和鬣狗有往来。从桑尼工作热情来看，我不认为他还有精力和鬣狗往来。”
越传慢慢点头：“行，陆一航和桑尼我记下了。”
这时候广播响起：“恭喜第四位晋级第四阶段的嘉宾产生，他就是……桑尼。剩余还有三组嘉宾，我们拭目以待，看谁将最终胜出。”
曹云喝完茶晃荡出门本想找桑尼，没想到桑尼已经向节目组请假，他要回城一天。曹云对此表示理解，曹云胜出后，他也回了城市。就坐在最繁华人最多的商业街休息长椅处，看着各色各样的人群在自己面前走过。
曹云到处闲逛，逛到了总导演处。总导演是电视台的著名综艺导演，他不是很想接这个节目。不过投资方非常大方，先发了一个大红包，分下去每位员工也能拿数千美刀。投资方还保证，节目杀青后将再发一个更大的红包。
这个节目做着做着，总导演竟然做出点意思来。这节目就要放任不管，让嘉宾们自己去折腾。以投资方的手笔，总导演认为这个节目收视率一定不会差。不过电视台联系了投资方，屡次提出版权购买的问题，投资方没有直接答复。只是表示，如果最终决定播出的话，他可以把版权送给电视台。
总导演有些担心剩余三组嘉宾的心理健康，为了两百万刀，这么逼嘉宾，脱离总导演做节目的宗旨。和曹云聊了聊，曹云很同意他的看法。总导演让曹云去捣乱，怎么捣乱曹云自己想办法，尽可能的公平的给另外三组人施加同等压力。
……
曹云广播：“为了保障嘉宾们的身心健康，所以节目组特别请我和每位嘉宾玩扑克。玩扑克的时间是每天一个小时。但是有一条规则，如果哪位嘉宾开口说话，扑克时间会立刻结束，并且取消其第二天扑克一小时的时间。这条规则以自愿为主，需要服务的请拨打节目组电话。”
总导演在一边问：“他们一定会说话？”
曹云笑嘻嘻点头：“我保证他们一定会说话。”
总导演：“他说话了，失去了每天休闲，能和人交流的一个小时时间。他不知道他的对手是不是还拥有这一个小时时间。想法我很喜欢，我只有一个问题。”
曹云：“什么问题？”
总导演：“他们会揍你吗？”
曹云：“不会，他们知道揍我之后，我会帮助他们的对手。”不怕君子，切忌小人。
曹云首先去了犯伍住所，犯伍很有想法，他把自己的格子衬衫放在桌子上，用意念下五子棋。对曹云到来，犯伍显得很高兴，和曹云握手，拥抱，也表现出他强烈的想和人交流的想法。
这扑克还没玩一局，犯伍就忍不住：“你偷牌。”
曹云邪魅一笑：“李龙没你这么多话。”妈蛋，不让我赢，还不让我赖皮，再见。
李龙相比犯伍矜持了很多，和曹云握手，示意曹云坐。很明显李龙的神经很坚硬。根据负责李龙的导演说明，李龙每天站军姿一小时，踏步一小时，健身一小时。平时也会面对墙壁喃喃自语，不过摄像机听不清楚他说什么。后来曹云才知道，李龙竟然是用家乡话在念经。
李龙少年时候经常客串和尚或者道士，帮逝者做水陆道场或超度。他能很熟练的用家乡话背诵三本经书。
“我出皮蛋，你出3？”李龙难以置信，要不要脸？
“我的扑克我做主。”曹云：“犯伍比你亲切多了，再见”
……
越三尺情况不是非常好，看曹云许久呵呵呵的傻笑。见曹云偷牌，也呵呵呵的傻笑。曹云出对K，越三尺出对3，曹云表达不满，越三尺呵呵呵的笑。
好吧，这是自我催眠法，放开自己，随意随性。
宫本虽然打牌，但是没有什么心思在牌上，曹云在他处留了最久。他根本不在乎曹云乱出牌，甚至曹云把牌吃了他都没意见。他如同进入了冬眠的动物，动作和表情都很慵懒，眼中根本没有曹云的存在。
……
接下去是云隐。
曹云看见云隐小手臂上有指甲痕，是破了皮的指甲痕。和其他人不同，云隐在很强硬的克制着自己。
曹云还是秉承自己冷嘲热讽的语气：“哇，刻舟求剑呢？”
云隐竖一根中指，他对扑克兴趣不大，有个人在身边说话他就满意了。经过这么多天的禁闭，云隐脑子明显有些瓦特，思维放缓。即使这样，云隐也发现，曹云口上是冷嘲热讽，看热闹不嫌事大，眼神则非常的冰冷。如同一条毒蛇一般，直勾勾的看看，随时可能扑过来。
这让云隐很难适应，不说他，几乎没人见过曹云这种眼神。送走曹云之后，云隐打坐中，曹云那双眼睛让云隐说不出的难受。
最后一位牌友是欧阳逸了，欧阳逸为金钱而战。作为一位有家有老婆有孩子的中产阶级，要他放弃两百万刀，几乎是一件不可能的事。不是因为他的贪婪，而是因为他的责任感。两百万刀这种难得的机会，是一位丈夫和一位父亲必须争取的机会。他不想也不能让家人失望。
常人很难理解欧阳逸的心态，曹云也不是很理解。事后欧阳逸告诉曹云：你不会懂。欧阳逸说了一件事，结婚刚有小孩的时候，欧阳逸接到了一笔大生意。那个星期他非常忙，根本没空回家。
一个星期处理完事情回家后，欧阳逸才知道自己孩子高烧住院，自己的妻子每天只睡四个小时陪伴孩子。欧阳逸问为什么不通知他呢？欧阳逸妻子说，她也很希望欧阳逸在身边陪伴她，但是她认为这件事自己能处理好，欧阳逸的事业是家庭生活幸福度的保障。将家庭照顾好，让丈夫无后顾之忧的赚钱，成就自己事业是一位妻子的责任。
广播：“第五位胜出嘉宾为……欧阳逸。”
欧阳逸一愣，问：“你把云隐逼疯了？”
曹云：“他已经处于临界点，手上有指甲扣出的血。我随便嘲讽两句……稻草成功的压死了骆驼。怎么谢我？”
欧阳逸拉开衬衫：“以身相许？”
“你太恶心了。”曹云站起来：“恭喜，恭喜，去城里转一转，见见老婆孩子吧。”
欧阳逸站起来，松动筋骨：“曹云啊！结婚吧，结婚虽然会失去很多，但是也会得到很多。”
广播传来云隐怒气冲冲的声音：“曹云，你丫在哪，给我出来，老子弄死你。”
曹云只是呵呵的笑。
……
当然没有弄死曹云，云隐只是用手掌的力量压在曹云的双耳边，将曹云提了起来。完了云隐还不原谅曹云，要求曹云当司机，开车送自己到城里，并且请客吃饭这事才算完。曹云知道自己说了一些不好听的话刺激云隐，于是也欣然接受。
汽车开后，云隐拿出手机把玩了一会，突然问：“你什么时候知道我的身份？”
曹云：“什么什么什么？”
云隐：“别装了，还有谁知道？”
曹云唉声叹气：“做人难啊！要救你吧，我又担心自己被你弄死。不救你吧，我又不忍心看你横死街头。”
云隐：“你什么时候知道我是鬣狗？”
曹云：“早就知道的。比如最近一次是鬣狗解体前那次游戏，你被人无声无息放倒在地上，并且被捆着。这一看就知道不符合常理，更别说你出卖我。”
云隐：“有什么问题吗？”
曹云道：“第一点，你老头子以豪杰自称，竟然让你出卖自己的好朋友。你不懂事，你老头子也不懂事？这一点我心中一直有疑惑，原本我肯定你爸是鬣狗老板。但是因为这件事，我又觉得你爸可能和鬣狗无关，只是生了一个不孝子。”
云隐忽视掉曹云嘲讽：“第二点？”
曹云道：“……好久的事，有些想不起来。我记得当时我脑海里列了四点。和你接触一久，就能感觉到你藏着秘密。你不觉得有时候强留在律师所的借口很牵强吗？完全不符合你的人设吗？要知道，律师所去一趟市中心开车需要一个半小时。你的性格怎么会喜欢长住律师所？我当时怀疑你是不是看上魏君或者高山杏，因为爱情这个理由还是说得通的。但是没有，所以你非常可疑。”
曹云：“有时间你自己再回去看看本书，看看你是不是经常露马脚？”
云隐不置可否：“现在我只能灭口了。”
曹云：“要灭口你就不会让我当司机了。”
云隐：“我应该听老头子的，我老头子告诉我，说你这人恐怕要比我想的更聪明一些。算了，既然说开了，我给你介绍下鬣狗。有一点你说对了，鬣狗和我爸没有任何关系。那次我爸为了帮我圆谎，才知道我是鬣狗的成员。”
猎狗时代出现在冷战结束后，地球村萌芽的一个黄金年代。这个年代出现很多失业的情报人员，他们利用自己所学所掌握的技能在犯罪市场上寻找商机。当时国际网络还没有建立，出现一股跨国犯罪热潮。其中以贫富差距大的国家为主。
各国警方和富人苦主对他们鞭长莫及的犯罪对象开出悬红，猎狗三人组因此孕育而生。三猎狗可以简单分为云飞扬，告密猎狗和坐牢猎狗。坐牢猎狗是一位高岩裔欧洲情报人员，他因为一位朋友的求助进入了猎人市场，因势单力薄，于是回高岩找到云飞扬和告密猎狗做帮手，猎狗因此成立。
猎狗三人各自初心并不一样，云飞扬年轻气盛，嫉恶如仇。告密猎狗也有正义心，但更多是因为钱的缘故。坐牢猎狗年纪最大，他不甘心自己的人生因为冷战结束而变得毫无价值。
他们的第一单来自墨西哥的一位汽车厂商，汽车富豪的女儿被绑架。在送赎金时候，因墨西哥黑警用纸替换真币，导致绑匪撕票。他开出了五百万刀的巨额悬赏，目标是绑匪和黑警。
云飞扬穿门入户，藏匿在黑警家中，用录像机和录音机记录下了黑警的恶行。另外两名猎狗在南非将绑匪老大擒获，通过走私渠道送到墨西哥，最后由富豪妻子亲手刃仇人。
第四百二十五章 猎狗史（下）

一战成名后，墨西哥竟然成为猎狗大本营，甚至有人通过报纸寻找猎狗。在接下去的十多年时间里，三猎狗纵横全球。坐牢猎狗四处发展线人，联络各方关系，为猎狗行动提供充足的后勤保障。云飞扬艺高人胆大，屡屡深入虎穴，单手擒龙。告密猎狗不仅各项能力突出，而且还是每次行动计划的策划者。
三十多岁的云飞扬认识了云隐的母亲，英雄难过美人关，云飞扬退隐江湖。为填补云飞扬空缺，剩余两名猎狗组建了一支特别行动组。这时候国际气氛已经大为不同，虽然部分国家因统治需要，鼓动民众仇视其他国家，但是伴随商贸全球化，国际交流合作与日俱增。
云飞扬退休两年后成立保云公司，就在这时候，双猎狗出事。告密猎狗因为醉心金钱被仇家挖陷阱抓住，在逼迫之下，供出了坐牢猎狗。仇家经过布置之后，坐牢猎狗成功坐牢。告密猎狗因身份信息泄漏，家人被要挟，只能将历年来自己赚取的金钱交给仇家。他也因此怀着一颗愧疚的心回归平淡。
多年后，坐牢猎狗出狱，他找到了仇家，知道了前因后果后，通过同样的手段洗劫了仇家。他拜访了云飞扬，也认识了年少云隐。
云飞扬对猎狗没有兴趣，他认为如今地球大同之趋势不可逆。继续猎狗生涯，一个可能是死的快，一个可能是坐牢。再者，云飞扬看惯了天下不平之事，不再年轻，已经麻木不仁。
但是崇拜云飞扬的云隐和坐牢猎狗建立了私下联系，坐牢猎狗也在东唐定居和隐居了下来。
多年后，坐牢猎狗被查出患有老年痴呆症。他将自己所有财富设立基金会，重新组建猎狗，应该称呼为鬣狗。鬣狗由坐牢猎狗的亲信来打理。云隐成为鬣狗的监管理事。如果鬣狗做出出格的事情，云隐有权利封停鬣狗资金来源。但是云隐无权干涉鬣狗的营运工作。
刚开始鬣狗运营不错，收获了一些名声，警方也愿意和鬣狗合作。但是主管开始扩大鬣狗规模，吸收退伍人员，走私购入武器。让鬣狗不仅变得非常臃肿，而且也成为了警察的敌人，变成了一个非法危险团体。
新主管走叉上任后开始了化整为零计划。他借用桑尼、宫本扇一案，让警方对鬣狗彻底翻脸。然后主导草莓大棚枪战，扔掉了鬣狗武装力量。顺便将鬣狗中拉帮结派，对他很有意见的鬣狗核心，同时也是坐牢鬣狗亲信之一的刘长发送进监狱。
云隐：“我知道老板是谁。不过他现在是一位风烛残年的老人，甚至连我是谁都忘了。走叉上任后，一直躲藏在幕后，利用自己权限通过命令把鬣狗资产全部扔掉。也就是化整为零计划。我估计鬣狗现在也就十来个人，不再保留武力，转而主攻情报，利用警方武力来解决东唐犯罪问题。烈焰自然就成为走叉必须攻克的目标，走叉也在试图证明自己的模式符合如今国际大环境，鬣狗可以在灰色地带生存。”
曹云听完：“实际上你就是一个空壳？”
云隐听这话别扭：“也不能这么说，我一个电话就能停掉鬣狗的资金。”
曹云：“然后呢？”
云隐想了好一会：“好吧，是空壳。”
曹云问：“你之前盯着我干嘛？”
云隐：“曹烈啊！猎狐行动你又不是不知道。要说东唐警察最想抓谁，不是张子乔，而是你爸。我把收集的线索情报反馈给走叉，走叉告诉我：你和你爸没往来，让我不要浪费时间，好好做我的富二代去。”最后一句话让云隐颇为恼火，一怒之下，真的不管了。
曹云有些伤心道：“我还以为我们是朋友。”
云隐忙道：“我们当然是朋友，但这不妨碍我抓你爹。”
曹云无语的看了云隐一眼：“改天我把你爹告上法庭的时候，你千万要记住这句话。我们当然是朋友，但这不妨碍我让你爹破产。”
“去死。”云隐怒。
曹云：“喂，你为什么参加大名城？”
云隐：“我就喜欢龙潭虎穴的感觉。”
曹云：“那你在博弈中为什么那么拼？”
云隐：“犯伍。”
曹云慢慢点头，原来如此。曹云道：“我不太肯定犯伍是不是烈焰法官，但是我肯定犯伍是故意扔出来吸引你们这些有鬣狗嫌疑的人。而你就傻乎乎的上当了。还好有个宫本比你能扛，希望他们不会怀疑你……不，我觉得他们肯定怀疑你。不过我认为他们犯了和我一样的错误。”
曹云：“你是鬣狗，代表你爹是鬣狗。实际上你爹和鬣狗没有任何关系。大名城结束后，他们肯定会对你和你爹进行全面调查，这是你洗干净嫌疑的机会，自己把握。”这种级别较量，不在于武力高低，身份曝光等同完蛋。
云隐道：“按照你这么说，你说宫本会不会是走叉？”
曹云回答：“肯定不会，宫本也许是走叉的人，但是他不会是走叉。如果走叉连烈焰阴谋都看不穿，早灭早超生。”
云隐：“你的嘴巴好讨厌。”
曹云愣了一会，叹气回答：“不是我愿意这样，这是博弈四天落下的毛病。我得时刻注意，努力改正。”承认自己的错误和缺点。
云隐：“如果有人抓住你，对你严刑逼供，你会出卖我吗？”
曹云诚实道：“也不需要太严。”
云隐苦笑：“草。”
曹云：“你还是按照走叉说的，回去做你的富二代吧。”
云隐叹气：“感觉我的人生好失败。”
曹云打开窗户，对外喊：“这边有个富二代说自己人生很失败……失败你个大腿，出生后衣食无忧。吃最好的食品，上最好的学校，开最好的车，月月换妹子一个比一个漂亮。你现在告诉我，这不是你想要的生活，你的人生很失败。看看街上走的人，每个人为了自己能过上你十分之一的物资生活而辛勤努力。你有什么资格说自己人生很失败？”
云隐沉默很久：“你丫的说这么哲学，让我不知道怎么接话。”
曹云道：“算了，不说了。”
云隐：“鬣狗啊鬣狗！希望以后能真正的为这座城市服务，填补法律上的空白。”
曹云：“法律没空白，我们律师喝西北风？……对不起，又尖酸刻薄了，卧槽。别让我知道烈焰CEO是谁，弄死他。”不能讨厌自己，只能仇视别人。
云隐：“要弄死他的人很多，我觉得轮不到你。”
曹云：“不过……有时候我也挺念他的好，没有他，就没有我现在的富裕生活。”
云隐惊看曹云：“你不会这么没立场吧？”
曹云：“放心，不卖你，你也卖不到几个钱。”
云隐想反驳，但又找不到有力的理由，无奈的叹口气，心中道：确实卖不了几个钱。
曹云问：“最后一个问题，你最近和波兰有没有关系？”
云隐闭目沉思……
曹云心惊：“怎么？”
云隐：“我这不是前女友太多，记不清这么多人名字，我需要点时间回忆。”
曹云一头黑线：“老子问的是波兰国家，不是名叫波兰的女人。”
云隐马上回答：“没有。”
曹云不吭声，云隐其实并非烈焰的目标。宫本，桑尼，孙地，寒子，乔治，雷玉和赵德中谁才是鬣狗？如果是宫本的话，那宫本的麻烦就大了。
云隐接电话：“喂……特别嘉宾？现在没心情，我很烦，我回头再给你电话好吗？再见。”
曹云：“怎么？”
云隐：“节目组希望我能作为特别嘉宾继续参加大名城。”
曹云：“现在可以肯定：你真的被盯上了。你爹虎口拔牙十几年，你连潜入伪装都做不到。你到底是不是你爹亲生的？”
云隐掩面而泣：“资本主义的花花绿绿害死人。”他有天赋，但是他付出的努力不及云飞扬的十分之一。
没办法，自己爹穷，没有什么娱乐项目，老婆都不找不到，只能练功。自己有钱，又帅，能打，有见识，无论在哪个阶段都超级受女生们的喜欢。偏偏自己又是惜花怜玉之人，看不得漂亮的妹子因为得不到自己而伤心，尽可能的满足妹子们的心愿。
博爱天下女子，愿世界不再有单恋。
曹云问：“现在怎么打算？”
云隐沉思：“这事现在很麻烦，我必须和老头子商议一下。”姜还是老的辣。
曹云道：“这样最好。”
……
晋级嘉宾已经放假。节目组的要求是，接到节目组电话后，晋级嘉宾24小时内回到大名城继续录制节目。之所以这么做，自然是越三尺、宫本和犯伍、李龙这两组人始终没有分出胜负的原因。
组队博弈第八天，曹云暂时回到了律师所。这一回来，所有人哄的上来，众星捧月一般将曹云请到会议室，送上一打冰可乐。你拿杯子，我打冰块，他倒可乐，非常殷勤。作为从事司法工作的人员，他们收到了很多风声，很明显大名城影响到了现实。
“不是我不想说，是签订了保密协议。目前钱都被扣在节目组的账户上，一分钱都没拿到手。万一被节目组抓了把柄，我就惨了。”曹云道：“我只能告诉你们大概情况。”
大家一起点头。
曹云：“井下案。”
陆一航道：“知道，报纸已经报道。检方正在和最高法沟通，一个月后举办听证会裁定是否接受本案重审的申请。”
曹云：“犯壹案。”
司马落：“知道，名唐特搜部派遣了多名检察官到东唐调查。现任东唐警局的一名副局长，曾经是越传搜查一课的下属，昨天被拘传。”
曹云：“喂，你怎么在这里？”
司马落：“一航给我电话，说你两个小时后回律师所。很久没见，很想念你，所以特意来看望你。”
曹云：“犯贰。”
高山杏：“知道，报纸头条，十五年巨盗人赃俱获落入法网。”
曹云斜眼看大家：“犯叁，犯肆？”
大家点头，表示都知道。
陆一航道：“网民们开始反思网络暴力。不过似乎矫枉过正，现在兴起了针对网络暴力的网络暴力。”刚开始白人歧视黑人，后来出现了歧视歧视黑人的白人情况。本质上后者和前者没有区别，只不过后者站立到了道德高度上。
网络暴力也是如此。网络暴力站立在道德高度上对某人进行施暴。现在出现针对网络暴力的网络暴力，等同有人站立在更高的道德高度上，对网络暴力进行指责。也许将来会出现针对针对网络暴力的网络暴力……
司马落道：“犯伍是什么情况？”
犯伍是目前媒体没有提及的一个人，但是在业内已经有消息流出，甚至有消息称犯伍很可能是烈焰法官。作为同系统的司马落，对犯伍这位前辈更为关心。
曹云回答：“对犯伍我知道和大家一样多。”
魏君失望问：“曹云，你知道的信息和我们没有区别？”
曹云点头：“貌似是这样，东唐最近有什么新闻？”
大家互相看了看，摇头：“没有。”
魏君道：“孙海和白素双双住院算不算新闻？”
曹云道：“不算。”一个身体差，一个老卡卡，住院有什么奇怪。
高山杏：“对了，你直升机到了，人家问什么时候提货。”
曹云才想起这事，道：“一航，能不能麻烦你帮我办下这事。到直升机机场租赁一个机库，选择定期和飞行保养。你帮我联系，问清楚，需要多少费用我立刻转给你。”
陆一航：“没问题。”
高山杏：“你这次赚了多少钱？”
曹云嘻嘻一笑，勾起大家的好奇心，曹云想了一会：“也没多少。按照美刀算，才一千万左右。”
司马落当场跪了：“尼玛。”作为东唐曾经最好的检控官，因为在大名城之前多次失利，因为空降到东唐的九尾出彩表现，结果导致司马落被排除出了嘉宾名单。看司马落三十出头，一表人才，有正式的、地位比较高的工作，人品端正。但是连女朋友都没有。
外？因为没钱啊！大名城可以说是最好的一夜暴富的机会，但是这个机会被九尾抢走了，司马落羡慕嫉妒恨皆有。原本还期盼着烈焰只会给个三瓜两子，没想到曹云开口就是一千万刀。可怜司马落的一颗玻璃心当即碎成渣渣。
（请注意，女明星说没人爱，不是指没人爱，而是指没有她认可的男生爱她。）
曹云安慰道：“司马，我这么人才当然赚的多一些。九尾没几个钱。”
司马：“没几个？是几个？”
曹云：“三百万左右吧？”
司马落怀有最后一点希望：“刀？”
曹云：“刀。”
司马落默默站起来，朝外走。陆一航担心问：“去哪？”
“去找个角落死一会。”
第四百二十六章 牌局

“喂！”曹云接电话：“宫本刚刚胜出？”
总导演电话中道：“是的曹律师。我们观察了犯伍和李龙的情况，我们不清楚他们会熬多久。我不担心节目录制的时间，毕竟投资方没有硬规定。但是我担心他们两人的身心健康问题，曹律师有没有比较好的办法，把这阶段的博弈公平给结束掉。”
曹云：“报酬？”
总导演苦笑：“这是我个人的请求，不是投资方的要求。”潜台词，没钱。
曹云考虑一会：“这样吧。我刚回家，今天休息一天，明天早上回大名城把这件事给解决了。”
总导演：“谢谢，谢谢。”
曹云有时候还是很好说话的。
……
第二天上午十点。
曹云广播：“为了照顾嘉宾们的身心健康，也为了节目组工作人员的假期，为了大名城能进入下一个阶段。如果犯先生和李先生同意的话，我们三人一起斗个地主，你们谁赢的筹码多，谁就进入下一阶段。另外，输掉的嘉宾将作为特邀嘉宾，和云隐这位特邀嘉宾继续参赛。”
曹云：“什么是特邀嘉宾呢？看你顺眼，让你留下。让你滚蛋，你就得马上滚蛋。让你做什么，就得做什么。钱还是有的，怎么也有个三瓜两子。如果两位同意，就拨打节目组电话。如果一位同意，一位不同意，你们就继续耗下去吧。”
五分钟后，总导演：“他们要求21点，理由……”
曹云问：“他们对我的人品有所质疑对吧？”
总导演点头：“意思差不多，但你的说法比较委婉。”
曹云道：“总导演，你看……我牺牲很大的，接下去节目如果有什么情况，帮忙提点一下。”
总导演回答：“这是不行的呀，不合规矩啊。”
曹云一笑，他喜欢总导演这口吻。虽然节目内容是投资方烈焰定的，但是操作上总导演有一定权限。
……
每人十个筹码，曹云当庄家，犯伍和李龙为闲家。由自下注。筹码用完，判定输。筹码超过二十枚，判定赢。每局都必须下注筹码。
就在牌局开始前，节目助理凑热闹：“投资方转达了他们的意思，如果两位嘉宾筹码用完被判定胜负，曹律师可以获得五十万刀的特别奖金。如果两位嘉宾有人超过二十枚筹码判定胜负，曹律师在下个阶段将没有选择权。请问曹律师一起参与这游戏？”
曹云问：“没有选择权是什么意思？”
节目助理：“给你什么身份就是什么身份，给你什么组员就是什么组员。没有抽签和选择的权利。”
曹云道：“同意。”说的好像可以由自抽签一样。第一阶段选择职业时曹云就知道，都已经安排好的。
犯伍：“现在这牌局更有意思了。”
李龙：“特邀嘉宾是个什么情况？”
节目助理回答：“特邀嘉宾只是留在大名城，辅助节目的拍摄工作。对节目发展没有决定性的作用。”
曹云：“我们开始吧？”
犯伍和李龙点头。
曹云接过助理递过来的一副扑克，抽出扑克，很熟练的洗牌，问道：“出千怎么算？”
节目助理回答：“出千没有被抓住就没有出千。被抓住者，需要给对方五枚筹码。谁抓住算谁的。如果诬陷对方出千，则要赔偿五枚筹码。另外，庄家可以不受17点的限制。”按照正常规则，庄家拿到17点或者超过17点，就不能再要牌，没到17点必须继续要牌。
节目助理：“节目效果，只玩明牌。”
曹云：“OK，请下注吧。”
李龙一把将筹码全部推出去，旁观三人吓了一跳，这就梭哈？李龙手一收，拿回了八枚筹码。被玩弄的心态会让玩家处于心理劣势。犯伍选择了最聪明应对办法，扔出两个筹码。跟着你。
曹云开始发牌，两轮之后，李龙牌面15点，犯伍牌面19点。
曹云问：“犯先生还要牌吗？”
犯伍看曹云，曹云牌面是17点。这让犯伍很纠结。曹云道：“你相信吗？这张牌是3。”
犯伍轻拍下桌子，要牌。曹云将牌顺着桌子飞过去，犯伍掀起一脚看了一眼，翻开是个1，20点。
曹云看李龙，李龙深思许久后，过牌不要。曹云有些纠结，他可以不要牌，这样一来，就吃李龙，赔犯伍，保本。如果要牌的话，很小机率会通吃，较大机率会通赔。曹云拿的牌不能超过4，拿到4通杀，拿到3，吃李龙，和犯伍平局。
按照牌面来说，拿到3和4的机会要比拿到5和5以上的牌小的多。
与其考验曹云是否继续要牌，不如说考验曹云更偏向谁，是偏向犯伍赢，还是偏向李龙赢。
“我要牌。”曹云从牌堆顶部用食指摩下来一张牌，顺着桌子滑到自己面前。这个选择就表明曹云偏向李龙。废话，李龙是东唐局长。曹云翻开自己牌，是7，爆了。于是各赔给两人两枚筹码。
犯伍微笑：“看来是二打一。”
曹云不置可否，将桌子上的扑克扫到地面，换一副扑克，继续。
这次李龙下了三枚，犯伍下了八枚。这个想法是对的，犯伍这么下注有50%的机率胜出，即使输了，他还握有四枚筹码，还可以继续游戏。李龙没有博胜点，在犯伍下注后，李龙后悔。
每人发两张，曹云12点，犯伍11点，李龙12点。这次李龙先决定，继续要牌，李龙拿到8，20点。犯伍和曹云各拿2。
李龙不要牌了，现在是曹云和犯伍的战斗。
各自再拿一轮，曹云和犯伍都是17点。上帝将头疼同时也是选择权先给了犯伍。这是犯伍自己把握自己命运的一次机会，同时也是一次考验。犯伍心中很清楚，曹云肯定想赢自己，曹云肯定会要牌。
现在博的就是这一张牌面，是自己要，还是给曹云。13个数字，拿到1到4都是安全的，拿到5到K就输了。4：9的机率，拿牌输的可能更大。但犯伍必须面对一个现实问题，如果自己这局没拿下来，李龙下局必然投胜点，曹云必然自爆以成全李龙。
“发牌。”
曹云食指推了一张牌给犯伍，犯伍手掌压在上面，摩擦到自己面前，双指掀开牌的一角，翻开牌，是个2，20点。
曹云没有选择权，必须要牌，但鬼使神差，曹云也翻出了一个2，同样20点。
曹云问：“犯先生继续要牌吗？”
必须是1，是1的机率有多大？目前出掉了11张牌，还有41张牌，出掉的牌中有一张A，也就是说，剩余的41张牌里面有3张A。大概为十四份之一的出A机率。
“要。”犯伍做了一个让人意外的决定。
曹云给牌，犯伍看了一眼后，翻开牌：就是A。犯伍鼓掌：“天意。”
“草，老子也要。”曹云要博二十分之一机率，小心翼翼的用右手掌遮挡，右手食指与拇指掀开牌一角，然后将牌掀开，也是一个A。
曹云和犯伍平局，吃李龙。好消息是犯伍没赢，坏消息是李龙只剩下九枚筹码。
李龙：“作为一名警察，我特么真没想到你们两个都在出千。什么时候偷的牌？”
曹云：“刚才我把牌扫到地上，藏了一个A。你呢？”
犯伍：“我用脚勾了个A。”
曹云看犯伍，他右脚脱掉了鞋子和袜子。是吗？曹云可没感觉到犯伍用脚偷牌。
犯伍：“龙哥，你的韧性也不差。”李龙同样是脱掉了鞋子和袜子。
实际上李龙作弊并不专业，用脚勾牌动作挺大的。但是你得知道，李龙是不是故意这么做，勾引别人质疑他出千呢？
李龙笑了笑，他偷了牌，但没用上，牌在自己腹部衣服处。和曹云用手偷牌不同，用脚偷牌得看运气，偷到什么算什么，选择的空间不大。
犯伍道：“干脆，一盘定胜负。曹云你赢了，拿五十万走人。我和龙哥再对博一把。如果我们两人赢了，曹云你空手走人，我们再搏一把。”
曹云和李龙没意见，因为犯伍是三人中唯一有胜点的人。
犯伍：“不过有两个要求，第一个要求：这次大家都打赤膊。第二个要求：龙哥先手。”
李龙处于劣势，没有理由不同意。
……
三个上身没穿衣服的人重新坐下来，对于他们这水平来说，现在要再作弊基本是不可能了。
发牌后有趣的是，三个人都拿到19点。这次是李龙先决定。十多秒的思考后李龙要牌，结果李龙爆了。李龙抱头骂娘，后悔莫及。
犯伍：“按照道理来说，我应该不要了。曹云你肯定得要牌，否则你我平局，龙哥就输了。你拿到1和2的机会只有八分之一。”
曹云：“听你的意思，你决定要牌？”
犯伍：“呵呵……要。”
曹云发牌，犯伍也不细看，直接翻起来，1点。
曹云19，犯伍20，李龙爆掉。曹云问：“我赢李先生，输给犯先生，我有没有50万？”
节目助理考虑了一下，回答：“赢一人可以获得25万刀。”
“看热闹不怕事大。”曹云看节目助理笑着，笑容一收：“我要牌。”
大家看着曹云轻轻的拿到牌，没有遮挡，曹云深吸气，将牌翻了过来。是张7。曹云抱头：“XXX!”在不作弊情况下，运气终究是干不过机率。
犯伍松口气：“吓出我一身冷汗。”
曹云心中奇怪。本局他很注意犯伍的动作，犯伍并没有出千，那犯伍为什么在19点时还会要牌呢？按照道理来说，犯伍应该让自己去冒险。曹云若无其事的看了看犯伍，犯伍头发挺长，遮盖了耳朵。也就是说，不排除犯伍耳朵中有耳麦。扑克不是节目组拿来的，是节目助理提供的，其中有没有猫腻呢？
最好的办法就是偷走一张牌，看看上面有没有记号，如果有记号，基本可以确定犯伍是烈焰的人。不过曹云只是这么想想，并没有做。因为他不应该在乎犯伍是什么身份。自己是什么立场，心中必须有个AC数，不要越界。特别不要因为好奇心而越界，那是非常愚蠢的行为。
……
大名城第二阶段第二小阶段拍摄结束，晋级下一轮的嘉宾为：曹云、宫本、犯伍、欧阳逸、乔治、越传和桑尼。特别嘉宾为：李龙和云隐。
会议室，管家介绍：“第二阶段还有最后一个环节。嘉宾们都和司法工作有关，有律师，有警察，有美国警察，有私家侦探。即使是特邀嘉宾云隐先生也有律师证，也上过庭。都知道法律工作是非常枯燥乏味的。以犯壹案件来说，首先警方勘察现场，提取指纹，物证，将环境，屋内摆设等全部拍照。接下去走访，目击证人笔录，旁证笔录，嫌疑人口供，核对嫌疑人口供。因案件涉及到短信，甚至还需要去电信部门取证。”
管家道：“这么多的资料移交给检控官。检控官需要多少时间去看这些资料呢？节目组咨询过九尾检察官。九尾检察官说，认真的话，最少需要18个小时。最花费时间的不是警方提供的硬物证，而是口供，笔录，走访记录这些资料。同时照片，房间结构等都要记在脑中，以便自己在看资料的时候，脑中会有直观的想法。另外看视频资料也很花费时间，有些视频不够清晰，还需要重新找警方通过物证组做技术处理。因为经过技术处理，又需要开具说明和报告。所以实际上到检控官手上的资料是非常多的。”
管家：“东唐近千万的人口，有多少检控官呢？每位检控官有可能有时间看完所有的案件资料吗？即使看完资料，还需要和证人会面交代上庭事宜，还有分析辩护律师等等工作。可以说东唐检控官的工作量是非常大的。”
管家：“第二阶段最后环节就是：整理资料。节目组会提供一个案例，你们要在海量的信息中去寻找可以证明的资料。同时要把资料抽出来，因为你需要这些资料做答辩。比赛时间为24小时，24小时内完成工作的嘉宾将晋级第三阶段。晋级奖金为两百万美元。我们在开会时，节目组已经将资料送到各位的房间内。”
第四百二十七章 大海捞针

管家：“资料有很多，有录音资料，有视频资料，有文字资料。这些资料已经做了初步的整理。李龙和云隐作为特邀嘉宾，你们两人为一组，24小时内完成工作，你们可以分获十五万刀的奖金，并且一起晋级下一轮。如果没有完成工作，你们将额外接受一道博弈题，一人出局，一人晋级。”
管家看时间：“现在是晚上八点三十分，十点正式开始。明天晚上十点之前必须完成工作。本次工作的答辩官和裁判是我们的老嘉宾：李墨先生，九尾幸子小姐和令狐恬儿小姐。”
管家：“我简单说明情况。公职人员的财务公开，由检方监督。某天检方发现犯陆的侄儿有不明来源的收入。犯陆是某县城的负责人，有权利的人。犯陆的儿子和侄儿都在英国留学。犯陆的侄儿家境普通。侄儿和其儿子到英国留学第三个月开始，每隔一个月或者两个月，会收到三十到五十万不等的一笔金钱。”
管家：“由于侄儿不受法律约束，检方无法直接传唤侄儿，于是收集了大量国内，国外的资料。包括了犯陆可以信任的人的材料。犯陆是本地的长官，同时也是本地最大家族的核心成员之一，他能信任的人非常多。”
管家：“无法保证资料是否完整，如果某位嘉宾需要追查更多资料，可以和裁判组联系申请搜查令。”
曹云举手：“意思是关键资料没有给我们？我们找线索，然后发现问题，接着向裁判组追要资料？”
管家：“也许是，也许不是。也许需要通过追要资料来完成工作，也许不需要通过追要资料完成工作。你不知道手上的资料够还是不够。”
曹云心中有一点数，某人或者多人贿行犯陆，但是犯陆账户没有问题。钱去哪了呢？犯陆的侄儿钱是哪来的？这钱又是怎么给的？
在东唐公职人员贪腐是很困难的，民众们也没有走后门的习惯。加上监管很严，公职人员具备相当责任感等原因，导致东唐大环境不适合贪腐。检方的特搜部主要职能监督和查办与公职人员有关的案件。
在这种环境下仍旧贪腐，说明犯陆收钱的手段非常高明。并且犯陆必须认为自己能扛过检察官的调查，才敢收钱。因为检察官会日常巡查公职人员，特别是掌握有权利的公职人员的经济情况。诸如犯陆的儿子在国外念大学，花费不菲，必然是检察官重点调查的目标。
这种案子麻烦在检察官无法对非公职人员进行全面调查。比如检察官可以羁押公职人员，可以搜查其家。但是检察官在证据不足情况下，只能要求非公职人员配合调查，类似警方的传唤。
……
宵夜之后，曹云回到房间后一看，忍不住说了卧槽。
桌子上摆满了纸质资料。顺手拿起一份看，是犯陆某叔叔配合检察官做的笔录。电脑桌上放了八个U盘，都贴上标签。审问犯陆视频，传唤犯陆妻子儿子、女儿等视频。还一个U盘是账户信息，里面有犯陆直系亲属名字开设的所有私人账户信息。还有犯陆直系亲属两年的通话信息。
电脑桌边资料包含了犯陆及其直系亲属资产评估，收入情况。比如车是什么车，哪一年的，什么牌子，原价多少。房子多大，地段在哪，购买价格多少，如今价格多少等数据。
曹云重新看纸质资料，节目组进行了分类。一部分是犯陆同事、下属、上司做的笔录。一部分是犯陆可以信任的人做的笔录。同时还有一堆资料，是检察官跟踪、调查犯陆几位亲人的情况，这几位被检察官圈定为主要嫌疑人。检察官怀疑犯陆通过他们收取赂贿。
所有的犯陆能信任的人公开信息都在其中，公开信息指的是普通信息。不动产登记、手机号码、汽车牌照等。私人财务信息属于个人隐私信息。
曹云首先整理人际关系，拉过白板，开始贴名字。先贴犯陆，而后是直系亲属和亲属，用记号笔打箭头，并且在箭头上写注解，说明他们和犯陆或者直系亲属，或者亲属之间的关系。
开始整理第二份资料，所有犯陆可信任的人的工作与经济情况。
曹云看总资料，也是描述资料。钱是通过一家离岸银行进入犯陆侄儿的账户，是不是可以通过核查所有可信任人账户，找出谁汇出的钱呢？
第一个问题是权限问题，人太多，法官不会批准这么大量的开搜查令，最少要先找到嫌疑人，并且准备一些可以说服法官的证据。
第二个问题，假设A今天汇款100万，A可以通过电话交代，这100万分三次，或者十次，每次相隔多少时间进入某账户。同时不保证是私人账户，他可能还存在公司账户。另外向离岸银行汇款存在多种汇款方式。最要命的是，一些离岸银行开设在某些小国家，人家知道你是为了什么而选择他们。
在家里被查出数亿现金，要么是十年前的事，要么是笨死的。
一些比较有良知的离岸银行，他们会委托国内银行出售理财产品和投资产品，回报率不高。但是你购买了产品，就等同钱到了离岸银行账户中。你可以通过这点直接在离岸银行操作这笔钱。
有这么一个操作，你妻子向你小舅子假借两百万。你妻子将两百万投资到海外一家公司。数月之后，这家公司破产资产清算，你妻子血本无归。实际上这两百万已经冼干净了，进入了你可以操控的一个和自己无关的账户。数天后，又有新的公司开张，新的客户可以向这公司投资，数月后，这家公司又破产了。
以上还只属于私人操作，还有适合企业资产转移的操作手段。
企业在进口原材料或者设备时，高报价格，高报佣金等方式，把钱给国外的公司，国外的公司收了手续费后，将非法所得留存在国外某个账户。在出口时可以极低的价格，发票金额低于实际交易额的办法，产生出巨大的差价，同样差额留在国外账户。
道高一尺，魔高一丈，道高两丈，魔高三丈……
曹云预计不会有几个人进入第三阶段，甚至包括自己。四个小时的工作没有头绪后，曹云也丧失了一些自信心。
加班，熬夜加班是本世纪东唐人必有的觉悟。曹云洗把脸，冲上咖啡后继续工作，从犯陆最亲近的人开始排查。
犯陆妹妹，一家四口，有一笔两百万的突发收入进入犯陆妹妹私人账户，在第三天转出。查询转出账户，是犯陆妹妹所在公司。翻看笔录，犯陆妹妹称公司的账户被临时冻结，作为经理的她先用私人账户接收货款，并且已经通报税务部门，通过了税务部门的审核。核对查询业务公司，没有问题。
标注：经过犯陆妹夫全家同意之后，对方主动提供银行流水。
犯陆妹妹让曹云浪费半小时，接下去是犯陆妹妹的儿子，本地的一名消防员，没有问题。犯陆妹妹的丈夫是一位拉面店老板，资金流水大部分没问题。但是在六个月前，分三天，五笔一共200万的进账，在收到钱的第三天，200万加自己账户180万进入一个私人户头。
犯陆妹夫称自己从两家银行，还有三位朋友、同学处借贷两百万，加上自己手头的一百八十万，买下了自己经营的拉面店的所有权。笔录后检方调查报告，证实了犯陆妹夫没有撒谎。
你妹啊，你都证实了，你不会把材料抽掉吗？你二百五吗？
不过曹云知道这种情况是会出现的，因为侦查机关通常不会凭借主观判断就将材料抽掉。有可能出现犯陆妹夫和其他人存在有关系。诸如妹夫借了一百万的同学，真借了吗？什么情况都可能发生。
每家都有几个人，每个人有自己的交际圈，这些材料就如同蜘蛛网一样遍布整个县城。曹云在清晨六点终于放弃，洗个澡，好好的睡了一觉。
……
裁判三人组清早在喝茶，吃早点。总导演和他们坐在一起，说明目前嘉宾的情况：“曹云熬夜到快六点，宫本凌晨三点休息，乔治还在工作，犯伍凌晨一点休息，欧阳逸还在工作，越传还在工作，桑尼看了五分钟资料，打哈欠十点半就睡了。”
特邀嘉宾？不关心，没人关心他们。当然不能让他们知道没人关心他们。
九尾道：“曹云不太喜欢勤劳的工作。做辩护工作时，他只会寻找到一个切入点，然后围绕切入点去找材料。欧阳逸明显要好的多，他考虑的很全面。缺点是因为考虑太全面，该赢的官司他会赢，该输的官司十有五六也会输。我猜测越传会首先胜出，越传经常和文书资料打教导，并且有丰富的刑侦经验和敏锐的嗅觉。”
总导演问：“你们认为谁会被淘汰？”
李墨看看另外两位女生，见她们没准备回应，于是自己回答：“这要看节目组规则严格度。主要是看搜查令的给予是否严格，如果严格的话，我认为可能只有一到两个人会胜出。如果放宽搜查令的要求，七名嘉宾应该会有三到四人晋级。”
总导演问：“必然或者很大机率有谁？”
李墨看令狐恬儿，给她发言的机会。令狐恬儿：“欧阳逸应该不会被淘汰，律师在民诉中，特别是商业诉讼中需要看的资料是非常多的。一份简单的购房合同，加一起就有大几十页，何况是商务，乃至跨国商务合同。欧阳逸是有这个基础的。之所以说应该，那是因为欧阳逸和他们相比，缺乏推理和逻辑思考方式。”
总导演：“越传加欧阳逸……那必然被淘汰呢？三位请一人说一个名字？”
九尾回答：“桑尼。”
令狐恬儿：“乔治。”
李墨：“欧阳逸。”
“纳尼？”大家看李墨。
李墨道：“欧阳逸大前天才结束博弈，精神状态很差。现在又是一个人工作，神经再大条也扛不住。所以欧阳逸肯定被淘汰。”
总导演道：“如果这么说犯伍必然被淘汰。”
李墨摇头：“犯伍有作弊嫌疑，我不认为他会被淘汰。”
九尾不同意：“犯伍的业务水平非常高，不需要作弊也能晋级。”
总导演悄悄伸出两根指头摇动一下，这是新闻采访或者是真人秀对话采访中常用的拍摄手段。回头剪切的时候，总导演看见自己的动作就知道这一段要剪掉，不会疏漏。如同记者拿话筒采访名人一样，问一个问题，得到回答后，轻摇话筒就代表PASS，这个问题不要。
电话来了，是犯伍打来的电话，开扩音，李墨接电话：“裁判组。”
犯伍：“我需要犯陆三舅舅的私人账户等信息。”
李墨：“理由。”
犯伍：“直觉。”
李墨：“直觉拿不到搜查令。”
犯伍：“他是六名拒绝检察官查询自己私人信息的嫌疑人。”
李墨道：“犯陆三舅有权利拒绝检察官查询，除非你能提供更多的证据，否则裁判组不能开出搜查令。”
犯伍：“让你们九尾检察官听电话。”
九尾接电话：“前辈好。”
犯伍：“呵呵，前辈……你一叫前辈我就不好说什么，好吧，我会找到你们需要的东西。再见。”
九尾：“前辈再见。”
总导演好奇问：“他原本要说什么？”
九尾回答：“检方在调查案件时候，比如调查犯陆案。检察官直觉怀疑某人，法官通常会开出搜查令。一条不成文的规则：在检察官强烈要求下，即使没有证据和线索，法官通常也会行个方便。但第二张就没那么简单了。当然我们日常办案不会随意申请搜查令，无论是第一张还是第二张。”
影视作品有这样桥段：为了采集嫌疑人指纹和DNA，警方请嫌疑人喝水，或者使用盗窃垃圾等手段。一来说明警察尊重法律。二来也说明了搜查令不能被滥用。尊重法律的警察也许有些方面比较乏力，但是尊重法律的警察才能被别人所尊重。
第四百二十八章 各有过墙梯

曹云中午十二点醒来，冲个澡，要了午饭。端了午饭坐在白板前揣摩。和其他人的思路不一样，与其说曹云懒得去整理海量资料，不如说曹云没有能力去整理海量资料。
嫌疑人肯定就在白板上，否则这个游戏没有任何意义。曹云现在要做的就是把他找出来。先代入犯陆的思维进行思考。犯陆知道自己收钱后必然被查，犯陆为什么就这么有信心，胆敢公然对抗检察官呢？排除掉智商问题后，第一点肯定是收钱的方式和方法很隐蔽。第二点，代替他收钱的人很隐蔽。
所以……
曹云将没有配合检察官，没有自愿主动提供私人信息的六人划掉。犯陆不会想通过不配合检察官来达到最终收钱的目的。欲盖弥彰，这样做是很愚蠢的，这六人很容易成为重要怀疑对象。
再看愿意配合检察官的十八人信息，首先排除掉银行流水或者资金总额从没超过20万的人，一共有四人。剩余十四人。妈蛋，怎么还有十四人？
曹云知道自己是个巨大优势的，相比九尾等检察官，曹云知道很多很多的收钱方法。要知道曹云成长的地方，上个幼儿园都可能需要找关系走后门。
既然如此，那就看看十四个人的笔录，他们都是怎么解释自己银行中出现比较大笔的金钱。
……
下午六点，三裁判一共发出了五份搜查令，嘉宾根据搜查令可以要求节目组提供相关人员更多的信息。裁判们知道结果，他们还知道，没有拿到搜查令的人是肯定无法通过这个环节。拿到搜查令也未必能通过。因为他们发出去五份搜查令的目标是三个人。
六点到十点，四个小时就要开始完善答辩会。整理出详细的资料，没有多少时间留给开错搜查对象和没开搜查令的嘉宾。
让三裁判头疼了一下午的是曹云。
曹云：“我要犯柒的材料。”
九尾：“证据。”
曹云：“没证据。”
九尾：“拒绝。”
十分钟后，曹云再打电话：“我要犯柒材料。”
五分钟后，曹云再打电话：“我要犯柒材料。”
三裁判快烦死了。从下午一点，曹云一直打电话到现在六点。刚开始是十分钟一个，后来就是挂掉之后就立刻再拨打电话。敢不接电话，曹云就向节目组投诉裁判组，说自己如果因为裁判组没有负责工作，而导致经济损失，将追究节目组的法律责任。裁判组无奈接了电话，曹云仍旧没有证据。
之所以三裁判头疼，自然是曹云猜对了，所以裁判组才纠结节目规则。假设是错的，直接给他，打发他就好了。三裁判也很聪明，知道自己这么推脱，曹云已经肯定犯柒就是自己要找的人。
最后李墨接电话：“曹云，人要讲道理，你总要说个理由吧？”
曹云道：“说了你们不信。”
李墨：“信，你说什么我都信。”你说你是女人我都信。
曹云回答：“理由就是，这收钱手段完全是抄袭。”
李墨看另外两裁判，两裁判点头。李墨道：：“行，给你，给你！不要再打电话，烦死个人了。”
……
晚上十点，每位嘉宾首先交出协助犯陆收钱者的名单，也可以直接写犯陆收钱。
答案上交后，管家随机排序请嘉宾轮流进入小黑屋答辩。
曹云第三位进入小黑屋，坐下对三裁判一笑：“谢谢三位的搜查令。”
李墨：“说下情况。”
曹云：“犯柒买一套房子，开发商脑子瓦特，或者是程序记录出现了问题，或者是工作人员出问题，最终弄错了房子。导致出现一房两卖的情况。犯柒一怒之下，将开发商告上法庭。开发商是一位相当看重自己信誉的商人，不仅向犯柒道歉，并且还愿意双倍赔偿。也就是赔偿犯柒两百万，犯柒有感开发商的诚意，于是撤诉了。”买坏车是三倍赔偿，有法律做后盾。
曹云：“在犯柒买房子之前，有人找到犯陆：哥，这块地我要了。犯陆：你要当然可以要，不过要招标的，你懂？有人：哥，我懂，这是两百万。犯陆：打住，我为官多年，两袖清风，从不收黑钱，你找错人了。你如果愿意就坐下来喝杯茶，你如果坚持要给钱，你现在就给我滚出去。“曹云：“有人非常佩服犯陆的官品。于是坐下来一起喝茶。犯陆问起有人目前买的房子，说是自己亲戚要买。有人意思是打个骨折卖给犯陆亲戚。犯陆再次严正声明，自己为官多年，两袖清风……话题一转提醒和教育有人，你们做生意一定要讲信誉，千万不要出现一房两卖的丑闻。万一被告上法庭，双倍赔偿是小事，声誉受损则是大事。”
三裁判面面相觑：“……”资料中没有曹云绘声绘色描绘的如此立体，只是用生硬的文字说明了过程。
李墨：“证据呢？”
曹云：“没有证据。但是我知道是这么干的。既然知道这么干，我就让手下去调查。我做老大的已经给他们指明了方向，难道还要我这个做老大去跑腿？”
李墨：“你万一不是老大呢？”
曹云：“都要小弟拿主意了，这老大位置迟早是我的。就算我是小小弟，我拿了主意，老大肯定要勤劳一点，才能把功劳揽到自己怀里对不对？李墨，这个活不能一个人全部干完。你干好了，以后你的活越来越多。干砸了，你就得背锅滚蛋。你就说我说的对还是不对，你要说不是犯柒，或者犯柒不是这么收钱。OK，那我就认栽。”
九尾：“曹云，你拿到搜查令，给你资料了。资料中有线索显示，犯柒在海外投资。只要你细心核对账户，很容易拿出证据。我们要的是这份证据，不是你这样乱猜。”
曹云：“你们给我资料的时候已经六点半了，还要去逐条核对账户信息。犯柒给的钱是转弯的，投资给离岸银行老板开的一家皮包公司。皮包公司已经倒闭。我还得先找到皮包公司的投资账户，然后去比对离岸银行的账户。你们就说，我是不是第一个就盯上犯柒？我没有盯别人吧？”
三裁判沉默。
曹云看李墨：“李墨，你督办案件，难道每个案子都要亲力亲为？”
九尾：“你为什么不说我？”
曹云无视：“恬儿，改天请你吃饭。”
令狐恬儿：“我觉得曹大哥说的很有道理。曹大哥找到了犯柒，并且说明了犯柒收钱的过程，也点明了给钱的人。只要找到给钱和收钱的人，根本不需要去查询离岸账户，就可以形成证据链。我同意曹大哥通过。”
李墨苦笑：“我虽然觉得欠妥，但是恬儿说的非常有道理，我也同意吧。”
曹云看九尾，九尾：“通过，通过，通过。”
管家见曹云要欢呼，忙在一边交代：“别出声，安静的回去，需要节目效果。”
好说，有钱什么都好说。曹云悲惨了一张脸出去了。桑尼一看，对越传道：“犯柒没跑了。”
越传：“我理解你所说的，曹云这模样不符合失败者的表情。他真失败了，肯定会恼火愤恨。不过……”
桑尼：“不过？”
越传：“不过你怎么知道曹云写的是犯柒？”
桑尼笑呵呵：“哈哈哈哈……我怎么会知道曹云写的是犯柒？……哈哈哈哈……越局长你这个问题问的实在太有意思了，哈哈哈哈……”十秒哈哈哈哈，桑尼愣是没把谎话给编出来。
……
桑尼第四位进入小黑屋。李墨看见桑尼比刚才还头痛：“根据负责曹云的导演，根据负责你的导演说明，你今天下午趴在曹云门口偷听了一个小时。没有猜错的话，你在知道犯柒名字之后，回去整理犯柒资料，找我们要了搜查令。最终肯定能整理出让我们满意的答案。”
桑尼大喜：“谢谢三位。”
李墨：“但是你作弊的行为……”
桑尼立刻否认：“李墨，不要乱说话，小心我告你诽谤。什么作弊？我暗恋曹云很久，今天实在按捺不住一颗相思的人。如果当时听不到他的声音，我就会去死。这是什么？这是爱情……李墨你抱头是什么意思？作为一课课长，难道你在歧视男同胞之间的爱情吗？”
三裁判皆双手抱头低头不语，没人想接桑尼的话。
三十秒后，九尾无奈：“桑尼，作弊就作弊吧……”
桑尼：“作你妹。老子没有作弊。规则内有说不能在庭院内走动吗？规则内有说不允许去听爱人的声音吗？基本法理：法不禁，皆可为。反过来我问你们，假设是曹云主动给我犯柒的答案，那算作弊吗？”
互相看看，九尾：“不算。”
桑尼：“你如果提前把搜查令曹云，曹云会将犯柒名字卖五十万刀，每个人卖过去，你们信不信？他这么无耻倒是没作弊，我就是思念他的声音，你们就说我作弊。还有没有爱情？还有没有王法？”
九尾忍住想吐出来的血：“桑尼，不一样的。严格来说，你这属于盗窃。”
桑尼问：“你U盘里有明星的照片，我拷贝过来就算盗窃？我给曹云也就是失主造成了什么损失？难道犯柒是曹云的私人财产，还是曹云拥有犯柒的专利权？”
九尾：“有个前提，曹云必须同意告诉你答案，你才能合理合法的拥有与利用答案。”
桑尼：“他肯定同意。你可以把他叫进来问他。但是我有言在先，他不是损人不利己的人。他进来之后肯定要扒我皮。我如果真无耻，我可以直接说是曹云告诉我答案、”
“是，你不无耻，你有节操。”令狐恬儿实在忍不住回了一句。
三位裁判都知道桑尼说的是真的。曹云进来肯定认，认给桑尼答案也好，认和桑尼相爱也好，曹云都无所谓。关键是曹云会找桑尼要钱，桑尼你过关赚了两百万刀，怎么也得分一百万刀，你说对不对？不对？我要打个电话……现在120万了？不给，我要打个电话……白纸黑字加视频和录音……
曹小人刚走，来了桑剑人，结果还要把曹小人再请回来，看两个人在面前表演一番。这不是自虐吗？
但是就这么让桑尼通过，三人都不甘心。
李墨：“桑尼，你怎么会认为曹云能找到线索？”
桑尼回答：“我肯定是找不到线索，所以我根本就不找线索。曹云如果找不到线索，最少还有人陪我出局嘛。”昨晚十点到今天下午一点，桑尼就看了五分钟的资料。拿到犯柒的名字后，桑尼才开始整理材料。
桑尼：“李墨，我知道平时我们三课有些欺负你，毕竟我们实力差距明摆在这里。你要公报私仇，我理解，我不怪你。”
李墨气极反笑：“你这是激将法吗？”
桑尼道：“也不全是。比较下我到三课后的成绩，你摸良心说，是不是有些自惭呢？”
这……不太好否认，特别是桑尼推翻曹云飞机教练涉嫌的一桩命案，找到命案真凶。这种帮一课擦屁股的行为让一课的探员着实窝火。更可气的是，人家课长找上门说：一课还没有谢谢他们三课。李墨做为课长，不仅感谢，还恭敬的把人家送出门。
李墨想念到此，没有心情和桑尼再聊：“行啦，我通过。”
两女一起看李墨，你有没有原则？明知道是激将计，你还中计？
桑尼看九尾：“要说九尾你以后肯定还少不了和曹云打交道，需要奸细的话，只要一个电话。当然，这也是因为我是警察，要维护法纪，不能让一些无良的律师操控司法。”
九尾：“可是你刚才还说爱他。”
桑尼：“我就爱他的无良，而且我可以附赠一个消息给你。”
桑尼在九尾耳边轻语一句，九尾很惊讶看桑尼，而后琢磨一会，看桑尼：“桑尼，我个人不是很赞成你这种卖友求荣的行为。”
桑尼：“两百万刀，还要什么爱情？”
九尾难以置信一般看桑尼，很无奈道：“好吧……通过。”
桑尼笑嘻嘻谢谢，对令狐恬儿道：“2：1，没你这小丫头片子的事。再见。”走人。
令狐恬儿怒：“草泥马。”
李墨看了眼九尾，九尾在李墨耳边道：“他让我小心一些王磊，说曹云帮王磊，居心叵测。”
李墨倒吸口冷气，想了一会：“说起来也不是没有道理。”
九尾：“继续吧，我们继续吧。最少最不要脸的两个已经结束了。”
阎王好见，小鬼难缠。虽然现在算是身份相当，但是由于个人成长的曲线不一样，造就了各种性格。诸如九尾，李墨和令狐恬儿，要让他们当小丑，他们是办不到的。曹云和桑尼在市井打滚多年，为人做事更接地气。做某些事对他们来说，不存在心理负担。从另外一个方面说，曹云与桑尼如果没有可靠的技能与本事，是到不了这个阶层。
一句很现实的话：没有人有义务透过你无赖的性格去发现你优秀的内在。（这句话是某位对多本书书名有意见的读者送给我的。）
第四百二十九章 强盗2.0版本

结果没有立刻宣布。第二天上午十点，广播请大家到会议室，管家宣布了结果。晋级第三阶段的嘉宾为：曹云、桑尼、宫本和犯伍。特邀嘉宾李龙和云隐两个和尚没水喝。没有给出答案，他们经过锤子剪刀布的博弈，最终李龙以特邀嘉宾的身份晋级第三阶段。
李龙对于使用猜拳方式定胜负表达了自己的不满，不过越传被淘汰，李龙晋级第三阶段，总算是拿到了烈焰公司的许诺条件。不过越传也是特邀嘉宾。
正式嘉宾：曹云、桑尼、宫本、犯伍。
特邀嘉宾：李龙，越传、越三尺、云隐、欧阳逸、九尾、令狐恬儿、乔治。还有一位随叫随到，按次结算报酬的候补特邀嘉宾：李墨。所以李龙和云隐的猜拳实在是可有可无。
第三阶段以什么方式进行呢？
总导演和曹云挺聊的来，有意透露一些信息，曹云知道第三阶段是以庭辩和答辩为主。总导演没有明说，曹云估计是一些普遍存在社会争议的判决案件。烈焰很可能要求每个人换位思考，换成被告，换成法官，去思考案件。
进入第三阶段的嘉宾产生之后的第二天晚上八点，例行自助餐之后，管家宣布了第三阶段的规则。这一听，曹云有些讶异的看总导演，总导演也很奇怪，投资方竟然擅自临时更改节目内容，并且没有提前通知自己。
第三阶段是一个混搭闯关阶段，谁活在最后，谁就胜出。
管家：“其中包含了娱乐游戏关卡等，目前投资方策划了四幕。如果四幕之后还超过两人生存，那将会继续比赛，一直在决出冠军。冠军的奖金为一千万美元，亚军的奖金为一百万美元，季军的奖金为十万美元，第四名可以拿到一万美元。”
曹亿元听见一千万美元，仍旧心在抖动。一边抖动，他一边思考投资方撤换节目的目的。按照目前掌握的信息，烈焰似乎已经锁定重点嫌疑猎狗。特别安排了节目来甄别其身份。或者已经确定他为鬣狗，为了取得更多的信息，从而撤换节目。
管家：“明天上午九点在会议室开始第一关。由于节目组需要重新安排道具，所以第一关我们就简单一点。第一关的总奖金为两百万美元，好消息是，第一关不会淘汰任何嘉宾。现在是特邀嘉宾的时间，需要在特邀嘉宾中选出一位，和嘉宾明天争夺第一关奖金。”
两百万，原本拿点零花钱的特邀嘉宾们立刻精神起来。只要能和嘉宾一起进入第一关，怎么也能拿个几十万。有钱，根本不在乎你嫌弃和打发我们。
管家道：“游戏规则：每位特邀嘉宾对镜头做自我介绍。时间为一分钟，超过一分钟判定出局。冠军为没有超过一分钟，但是最接近一分钟的特邀嘉宾。另外，请不要作弊，作弊和协助作弊，将被扣除一百万美元的奖金。并且允许节目组通过慢镜头追罚。”
这是在日常中也算比较常见的掐表演讲，也称为心读或者读秒。不过要在介绍自己的同时还要读秒，难度比较高。
由小导演负责拍摄，管家和总导演，还有工作人员到一边商议明天的事。现在连摄像师只留了一位，留一位摄像师就代表没有特写，没有侧面镜头。甚至在播出时可能都没镜头。这也算公平，必须尊重嘉宾的镜头。
最终乔治胜出。怎么胜出的？貌似没人关心。
……
夜深，几位烈焰法官连线。
A也就是烈焰CEO汇报道：“云隐这条线我们查到了不少情况，基本肯定云隐是鬣狗之一。但是我评估过云隐通讯情况，生活情况，似乎没有在做实事。我们的人这几天和云隐几位前女友在酒吧‘偶遇’。套情报时候发现云隐有个奇怪的行踪，云隐每个月的下旬，都会去一趟东城郊，一去就是一整天。甚至有一次不出席自己女友的生日会。”
A：“我简单点说。通过这条消息，我们查到了一个人，他住在条件很好东城郊的疗养院。看名字很普通，但是身份却很高。他是三猎狗之一，代号彼岸花。目前还没有详查，但是根据云飞扬的出行习惯和性格，云飞扬似乎并不知道彼岸花在东唐。彼岸花和云隐还有鬣狗之间有什么关系，还在调查中。”
B：“你告诉我，你能确定判断云隐知道走叉的身份吗？”
A：“不好说，要动他吗？”
B：“你是执行官，你的意见呢？”
A：“云飞扬要耍狠还是比较麻烦。我倾向暂时不动。今天联系几位是特殊原因。乔治通过助理联系上我，他想要远征留下的东西，让我开出条件。”
B：“不是说过了吗？帮我们挖出走叉，东西就给他们。”
A：“我发现CA派遣到东唐来的导师，不仅在挖走叉，也在挖我。乔治评估过我派出去的助理知道多少，甚至他可能想绑架助理进行逼供。”
B：“把云隐扔给导师怎么样？”
A：“我考虑过，我担心云隐并不清楚走叉身份。导师反而可能诬陷是我们绑架云隐。导师现在在打如意算盘，能挖出我或者几位老板，他可以拿到远征留下的东西。或者是挖出走叉，可以和我们交换到远征留下的东西。他们很没有诚意，我甚至倾向和鬣狗一起先把导师给灭了。”
B：“你对走叉有什么看法吗？你们也斗了很久了。”
A：“不好说，我觉得走叉可能和我不是一个类型。我是隐藏和行走在黑暗中，没人知道我是谁。走叉相反，他有可能以很公开的某个身份行走在江湖上。我分析了一些人，李龙，越传这类有公职的人员，是不可能能进入十人营那么久。走叉年纪在22-37之间，十人营收学生的标准是20-35，毕竟已经过去两年。”
A：“这次大名城真人秀，帮我排除了一些人。诸如桑尼原本在我名单上，虽然他表现不错，但是表现不错都是有原因的。有小聪明，没有大智慧，如果他是走叉，最多占我一次两次的便宜。赵德这位年轻的东大教授也曾经在我名单上，现在也划掉了。”
C问：“李墨怎样？”
A沉吟许久：“李墨颇有一些大智若愚的风范，说实话他的业务水平并不算顶尖。但是他成为一课课长之后，一课的凝聚力，团结力都超过了李龙时代。但是作为公职人员，他难以失踪大半年参加十人营、现在唯一实锤是云隐，宫本一定有问题，但是不清楚宫本的问题是什么问题。他应该不会是走*道：“走叉现在躲在暗处，没事就给我们一刀。既然你这么看得起他，说明他现在已经快找到我们了。不是你死，就是他亡。越是拖延对你就越不利，必要时候该用一些手段就用吧。”
A：“我明白。”
……
第二天上午，大名城正式进入了第三阶段第一关。
管家：“战国征战，大名的五名猛将屡获战功，于是大名给予两百万美元的奖赏……”
曹云举手：“主持人，扯不到一起就不要硬扯。”
今天气氛友好，五名参赛者面前有点心，有茶水。不过外面一片繁忙景象，节目组正在调整拍摄计划，购买和布置道具。
管家道：“好，那我就不废话了。第一关，强盗分赃2.0版本。”
第一环节抽签，抽出一位强盗头子。强盗头子要将两百万分给五个人，如果有三个人不满意强盗头目的分配，第一次分赃失败，强盗头目下岗，四十万美元进入奖金池。
第二位强盗在四人中抽取，他将分配一百六十万。假设三人同意分配，那他将拿到奖金池的四十万美元和分到自己手上的钱。假设三人不同意，那么开始第三轮。
第三位强盗头目分一百二十万。
一直到最后，如果五个人的分配都没有通过的话，两百万奖金将被回收，嘉宾一分不得，四位嘉宾进入下一关。
五分钟的讨论阶段。
犯伍：“很明显，最后一个人怎么分大家都得同意。”
桑尼：“未必，我宁可同归于尽，谁还在乎一点零花钱。”抬高自己价码。
曹云：“犯伍说的对。但是到了第四轮时候，头目知道大家不想进入第五轮，肯定会压低大家的钱，自己拿大头。我这边先说好，如果我是第三和第四名头目，我只拿奖池奖金，其他你们均分。”
桑尼：“你想得美。你一个人拿一百二十万的奖池，我们四个人分八十万。”
乔治很有礼貌，先举手道：“越拖延到后面，大家越拿不到多少钱。为了大家利益，第一位头目就应该平分两百万。”
曹云：“我推荐乔治做第一位头目。”
乔治忙道：“不用，不用。”傻啊，万一被否决自己就没有再当头目的机会，也就和奖池的奖金无关。
这是强盗分金的升级版。原版头目分不好，头目就会被杀掉。虽然还是分金，实际上内容却已经变了。这需要大家去斟酌个人得失。没有人希望到最后一轮，也没有人希望到第四轮，以此类推，似乎大家更应该接受第一轮。但真的大家会接受第一轮吗？
……
管家：“时间到，请问五位嘉宾有谁自愿出任第一位头目？”
大家沉思，桑尼突然举手：“我。”
管家问：“有竞争者吗？”
等待一会：“请桑尼头目上桌，你面前有纸条，请写上金额，交给每位嘉宾。请注意，在发放金钱的时候不得交谈，不得发出声音。裁判判定作弊不需要证据。”
桑尼坐在位置上，手拿笔看另外四人，思考良久后，提笔刷刷的写完。首先走到曹云身边放下一张纸条，然后是宫本，乔治，犯伍。
桑尼回座，管家问：“曹云，请问你拿到多少钱？”
曹云翻纸条：“66万。”
管家：“犯伍呢？”
犯伍翻纸条：“0。”
管家：“乔治？”
很明显桑尼的策略是将两百万均分给三个人，剩下两个人一分不给。这样一来就不会有人反对桑尼的分配法。确实如此吗？
当管家问乔治的时候，曹云看桑尼：希望你给乔治66万。
乔治翻纸条：“0。”
曹云悲喜交加：要崩，但是代表自己有成为头目的机会。
最后宫本自然是66万。
管家道：“请不同意桑尼头目分配的嘉宾举手。”
没有意外，拿到0的犯伍和乔治肯定举手，但是桑尼没想到拿66万的宫本也把手举了起来。桑尼急道：“喂，你有没有搞错，给你66万了？”
宫本看了桑尼一眼，不予理会。
曹云想告诉桑尼，你应该给乔治66万。乔治汉语一般，镜头感一般。职业身份和其他人没有直接关联。在大名城拍摄期间，乔治属于比较边缘的人物。这类人在这个环境中是不太会信任别人，乔治对这个博弈信心不足。当有机会拿66万的时候，他肯定会选择拿66万。
曹云和宫本想法差不多，他们更愿意搏大的，66万不痛不痒，对他们都很尴尬。之所以曹云没有反对桑尼的分配，毕竟桑尼是朋友，两人一起赚大头，在本次博弈中也算是可以接受的结果。
管家：“桑尼头目请回到自己位置，由于第一轮分金失败，四十万进入奖池。第二轮可分的金钱为160万。请问，有没有主动要求担任头目的嘉宾？”
第二位头目是最有利，又是最不利的。奖池的金额不算很高，其他嘉宾还可以接受。但是其他嘉宾希望自己成为头目，因为越是朝后，非头目嘉宾退让的空间就越大。
曹云考虑过毛遂自荐，他可以一分不拿，给桑尼和乔治各80万，这样胜出后自己可以拿奖池的40万。这是绝对可以通过的一个办法。但是曹云甘心拿40万吗？显然不可能。第二个办法，还是各拿66万。但是曹云认为乔治不会同意。因为只要乔治不同意，那就排除掉两个人，奖池奖金更高，乔治就有机会冲击大奖。
第三轮做头目是最有利的，头目只要奖池的80万，将120万分给已经第一位和第二位头目，必然能过关。因为越是到后面，已经出局的头目能拿到的金钱会越来越少。
第二轮大家有想法，第三轮估计剩余三位准头目都会抢。
第四百三十章 价值

犯伍举手：“既然大家这么礼让，不如由我来担任第二轮头目。”
在没有竞争情况下，犯伍上任。
犯伍分配：桑尼20万，曹云80万，宫本和乔治零元，犯伍自己得60万。如果分配成功，犯伍将可以获得一百万。
犯伍的心思很明确，给曹云80万，曹云应该不会反对。桑尼已经没有话语权，越是拖下去，桑尼获得的钱就越少，给20万意思一下就可以了。
开始表决，拿到0元的两位投反对票。
桑尼面对20万犹豫万分，在管家再三催促后：“我尿急，先上厕所。”
桑尼很不爽，自己怎么就拿20万。200万5人平分每人也有40万。但是好歹还有20万，再拖下去对自己非常不利。
尿尿回来，管家再问，桑尼吃蛋糕：“饿，先填肚子。”
大家等他吃完之后，桑尼：“吃饱了要拉，我去上大号。”
大家也不催他，因为都看出来桑尼非常纠结。犯伍这时候隐约有些后悔，在桑尼去大号时，懊恼道：“我应该给他30万。”既然桑尼如此犹豫，那就不太可能赞成自己拿20万。
但到了第三轮，奖池80万，桑尼能分到的钱会更少。
曹云道：“30万他也纠结，你应该给他平均数，40万。他没拿到40万会觉得很吃亏。”
犯伍：“他拿40万，我只剩下80万了。”
曹云呵呵一笑：“我没80万我是不会同意的。”
两人对话，也是将态度转达给其他嘉宾。
桑尼终于回来了，看管家回答：“反对。”
犯伍已经有心理准备，但还是很惋惜的哀叹一声，犯伍出局。
管家：“奖池现在有80万，请问有谁自愿担任第三位头目？”
有资格的曹云、宫本和乔治都在犹豫。
看热闹的越传问越三尺：“小神探，看出点门道了吗？”
越三尺：“第三位头目赢面最大。”
“呵呵，小傻妞。”越传：“作为一名神探，你只看见了表面。你以为你洞察胜率和各人的心态就能看清局面？我且问你：桑尼是一个什么样的人？”
越三尺：“老油条，超级老油条，很有本事的超级老油条，非常难对付的一个人。”
“评价的很中肯。”越传问：“你认为桑尼这么老油条的人，为什么会主动要求担任第一位头目？”
“为什么？”确实，以桑尼为人，怎么可能做第一任头目。
越传若有所思：“我考虑到两个可能。第一个可能桑尼真实本领有限，他选择了宫本、曹云和自己分钱。这个选择是错的。他应该选择和乔治、曹云一起分钱。第二个可能，桑尼第一时间明白了这个游戏的真谛，于是舍身饲虎。我认为曹云一开始也没有想到桑尼这么做的理由。”
越三尺越听越糊涂：“理由？什么意思？”
越传道：“桑尼在找盟友，他已经给了曹云足够的暗示，以他和曹云的关系和默契，只要曹云不坑他，他不坑曹云，两人就能形成同一阵线。两票始终不够，需要三票。于是桑尼就开始寻找第三人。”
越传道：“桑尼与曹云他们对犯伍、宫本还有乔治都不熟悉。按照桑尼分析，犯伍有可能是烈焰法官，他是不会在乎钱的。拉犯伍是个大错。宫本和乔治应该拉谁的票呢？显然乔治的面比较大。不过桑尼可能是真不懂，或者是阴差阳错，桑尼帮曹云排除了宫本联盟的可能。”
越传：“这时候明白局势的人是犯伍。犯伍知道自己很孤立。谁分钱都会考虑两个死要钱的人，曹云和桑尼。犯伍很清楚，再这么下去自己一分都拿不到。于是犯伍在第二轮选择出任头目，等同选择自爆。他自爆的原因是想成为后面头目招揽的对象。毕竟对自爆人而言，越是到后面，自己拿的钱就越低。相对准头目他们更容易收买。”
越三尺道：“现在爆了桑尼和犯伍，接下去的人只要给这两人一定的金钱，那就可以成功结束博弈。为什么没人争取第三位头目的位置呢？”
越传道：“现在有个三角关系，桑尼和曹云本应该是头目们最好的拉拢对象，但是又多了一位犯伍。犯伍和桑尼应该是比桑尼和曹云更好的选择。但是考虑到桑尼和曹云的私人关系，宫本与乔治拿不定主意，他们不肯定桑尼会不会给自己举票。”
越传：“实际上现在已经掌握了一定胜算的是曹云。曹云只要不太坑桑尼，桑尼就会给他票。他适当照顾犯伍或者其他爆掉的嘉宾，他就可以轻松拿到三票。现在曹云战略有了，我最好奇是曹云到底有没有理解桑尼的战术，还有桑尼真的有本事安排完美的战术吗？或者是两人鬼使神差的做了最好的决定？”
越三尺：“曹云分钱，如果给桑尼分的足够多，说明曹云理解了桑尼战术……不过老爸，你可能不了解曹云。假设曹云理解了桑尼的战术，他也会黑吃黑。这两人对外很团结，对内不在乎互相坑来坑去。不以为耻，反以为荣。如同青春期的少年，玩的不亦乐乎。”
越三尺：“另外我认为桑尼是有本事的，但是还不是非常有本事。他还达不到很高的水准，桑尼弱点是眼光过于短视。如果老爸你分析的没错，曹云应该会要第三头目。他没动，要么说明他没理解，要么说明他想黑吃黑。”
越传瞬间苦恼：“好像是这样。这人心是最难琢磨的，因为必须考虑他到底聪明到何等程度，还得考虑他心黑到何种程度。要么说心理学是伪科学。”
越三尺大笑，拍拍老爸的肩膀：“看热闹就好了。”
……
第三位头目是最关键的一位头目，曹云想了很多很多，但由于想的太多了，始终没有举手。宫本表情不变，一张扑克脸不知道想什么。乔治有些跃跃欲试。管家看三人表情，也给三人宽松的思考时间，反正节目可以剪接。
曹云想的一套不是越传想的那一套。曹云在担心犯伍。犯伍很可能是烈焰法官，烈焰对自己没有兴趣。如果自己接第三头目，给犯伍、桑尼钱，犯伍为了看宫本的表现，有可能投反对票。选乔治和桑尼？不，给乔治多少，乔治都会投反对票。两位准头目肯定要反自己。
这时候管家问了第六遍：“有人自愿担任第三头目吗？”
乔治终于把手举起。大家注意力转到了曹云和宫本，特别是曹云，曹云要不要竞争呢？
管家：“有人竞争第三头目吗？5、4……好，乔治先生成为第三头目。”
奖池里面有80万，乔治可分配奖金为120万。乔治考虑的非常周到，他牺牲了自己一部分利益，他将120万平分给犯伍与桑尼，他拿奖池80万。这个分配法一出来，大家都唏嘘一声，终于结束了。
投票开始，曹云和宫本肯定是反对票，乔治是赞成票。现在就看拿到60万的桑尼和犯伍是否同意这样分配。按照利益学来说，现在似乎已经是他们能拿到的最大利益，没有反对的空间。假设人是纯理智的情况下。
即使人纯理智，还有各种阴谋在其中。犯伍看桑尼表情许久，果断举了赞成票，但是让大家大跌眼镜的是，桑尼举了反对票。
乔治非常不满：“你什么意思？”
桑尼：“我给你66万，你投了反对票，你给我60万，我怎么给你赞成票？”
乔治怒：“你给的是宫本66万，不是给我66万。”
桑尼一愣：“是吗？对不起，麻烦你，我要改下投票……”
你也有今天？管家内心幸灾乐祸，挤出点惋惜表情：“不好意思，已经到了对话环节，无法改票。”
桑尼不太肯定，看犯伍：“我当头目时候，66万给了曹云，还给了谁？”
犯伍解惑：“宫本。”
“草了。”桑尼拍额头。
他的蠢让乔治欲哭无泪。
……
接下去是第四头目，目前奖池已经高达120万，可分配奖金为80万。大家都知道第五位头目是最有利的，要么损人不利己，大家都拿不到钱，要么人家给多少就是多少了。毕竟十万刀也是钱。
但是嘉宾也会这么想，所以第四头目只要不小气，那就赞成好了。曹云和宫本一起举手竞争第四头目，最后宫本抽签胜出。
第四位头目宫本只写两张纸条，显然还是只给两个人钱。给谁呢？宫本有些纠结。曹云肯定不能给。桑尼、犯伍和乔治呢？在乔治当头目时候，桑尼搞错了仇恨对象没同意，那就是说桑尼是仇视自己的。宫本应该选择把钱给犯伍和乔治。
于是宫本就这么选了，犯伍和乔治每人收到40万。
投票，3：2，宫本爆了。因为收了40万的的犯伍竟然举了反对票。犯伍见大家不理解，微笑解释：“我在想40万我觉得实在少了点，一想到宫本你能拿120万，我心里就很不舒服。我想曹律师应该会想出比较公平的方法。”
曹云有些惊讶：“这世界上好像还没有人敢赌我的人品。”
犯伍淡然道：“试一试又何妨？”
什么意思？有人听得懂，有人不明白。
曹云上任第五头目，奖池160万，可分配奖金40万。曹云在桌子前考虑很久，然后道：“奖金40万全部归我，请大家投票。”说完一只手撑在椅背上，饶有兴趣的看大家。
宫本直接砸桌子：“草XX，去死吧。反对。”一个人想独得200万，你凭什么？
乔治也很恼火站起来，手按在桌子上：“反对。”
桑尼看犯伍：“你先请。”
犯伍微笑：“同意。”
桑尼：“同意。”
曹云：“同意。”
宫本和乔治看犯伍，桑尼是曹云朋友可以理解，你和曹云是什么关系？再看曹云，拿了两百万，本应该欢呼。但曹云似乎不是很开心，因为他宁愿当第四头目。
这是在拍摄节目，管家肯定要问原因。
曹云解释：“对于我这身家的人来说，最难还的是人情。所以吧，虽然我是拿了两百万，回头我还得和他们分钱。他们就是看中我不会为了一百多万欠他们人情。我要吞了这笔钱，桑尼是我老友，以后见面都膈着多难受？犯伍倒是可以黑一黑，一分钱不给他。但是这样一来，我就得分桑尼一百万，倒不如三人平分。”
犯伍保持微笑稍微举下手：“这件事最妙的是：我们三人因为本环节形成稳固的同盟，在接下去的第二关必然联手闯关。将宫本淘汰出局后，我们再互相厮杀。几十万我不放在眼里，一千万的冠军奖金，我是很在乎的。”
宫本淡淡道：“你们以为联盟就能赢我？”
管家宣布：“第三阶段第一关结束，由曹云曹律师独得两百万美元奖金。明天上午九点请各位嘉宾和特邀嘉宾到会议室集合。”
……
曹云很有信用，回去之后就写了字据，桑尼和犯伍各一张。内容是曹云委托节目组，将两百万奖金均分成三份，曹云拿67万，桑尼和犯伍各拿66万，由节目组安排发放。其本人不承担任何债务的法律责任。字据上面有总导演、节目助理的签名。
曹云很佩服犯伍，他和桑尼联盟完全没问题。就算和桑尼平分两百万，曹云也没有问题。但是犯伍敢杀进来凑热闹，曹云还是颇为惊讶。这起码说明犯伍对自己性格有些了解，知道自己不愿意欠人情。说实话，为了33万肯定不值得，反倒不如拉个盟友。
为什么是33万？因为分一份给犯伍，曹云只损失33万。
犯伍虽然底细不明，但肯定是能拿的出手的货，相比之下33万是小事。作为中立派，理当发展各方能被利用的人脉和资源。诸如乔治，CA资源虽然丰富，但是能人太多，条件苛刻，赚他们钱如与虎谋皮。宫本独行侠，未听闻和谁有亲密往来，未听闻和某团体有密切关系，加上曹云有资源取代宫本的侦探能力，重要是宫本没有多少油水。所以宫本和乔治都不会是曹云看得上眼的对象。他们和犯伍位置对调，曹云一分都不会给他们。
对于中立理性派来说，如前文那句话：马云有多少钱和我无关，马云能给我多少钱才和我有关。如果马云不能给我钱，他在我眼中和芸芸众生有什么区别呢？
桑尼则对曹云很不满：“分他钱干嘛？我们二一添作五，一人一百万。”
曹云看了眼桑尼，反问：“分你钱干嘛？我不如独吞。”
“你好意思独吞哦？”
“你也知道我也会不好意思。”曹云道：“犯伍对我人品不是很肯定，他有试探的可能。特意提出第二关我们三人联盟。这货十有八九在第二关要对我们下黑手，如果有机会的话。”
桑尼来兴趣：“第二关是什么？”
曹云反问：“我怎么知道？”
桑尼：“你和总导演一起抽烟，还一起尿尿。”一起尿尿属于女生的习惯。
第四百三十一章 娱乐闯关（上）

曹云很正常回答桑尼问题：“我和总导演非亲非故，人家为什么告诉我？人家是老导演，很职业的。不过你看训练场的情况，我觉得十有八九要玩带有一定娱乐性的密室逃脱。”
桑尼疑问：“训练场就多了一些板房而已。”
曹云鄙视：“我又没说会在训练场玩密室逃脱。”
桑尼好一会才转过弯，这家伙确实有内幕消息。
曹云道：“烈焰要找鬣狗，这条鬣狗应该是各项综合素质都比较强的人。目前嘉宾中的宫本、特邀嘉宾中多人名声在外，但并没有实际操作的视频。大名城进行到现在，一直在动脑，没有动手。密室逃脱应该是脑体结合。”
桑尼：“按照现在看，烈焰应该是锁定了云隐和宫本这两人，对另外几人持观望态度。”
曹云：“观望名单也有你。”
桑尼不以为惧：“当然必须有我，我的能力已经让李龙和李墨胆寒。我告诉你，三年之内，我要么拿三课课长，要么拿一课课长。主要看我老大想留在哪个课。不出十年，李龙这位置就是我的。不出二十年，东唐总警察长就叫桑尼。李龙这死不要脸，还不退。”你不退就没缺，别人怎么补缺？
曹云：“牛在天上飞，你在地下吹。喝茶吧。”
桑尼切了一声，喝茶，顺口问：“乔治……不知道怎么说。”
曹云道：“乔治能力已经暴露出来，绝对不是一般的FI外派领事馆探员。禁闭组队博弈，完全适应禁闭环境的人只有他一个。当时和他交谈时，他隐约透露出根本不在乎还要呆多久。这家伙应该是个狠人。他来参加大名城，十有八九是作为导师的使者来的，和烈焰的人进行接洽。商谈有关远征遗物的事。”
当然不是远征的遗物，是远征被逼供出来的遗物。可以猜测和CA内部甚至高层有关。远征在各唐四处用鹅蛋袭击CA人员，作为一位初次来到各唐的人，不仅能搞到鹅蛋材料，并且有空间制作鹅蛋，还一抓一个准。这已经说明了远征拥有情报，甚至是后勤来源。唯独不清楚远征是技术上的突破，还是远征人脉上的突破。毕竟远征这家伙背景很牛。
桑尼八卦问：“你说犯伍到底是不是烈焰法官？”
曹云深思许久：“看不懂。烈焰三法官，一位是富豪，一位是司法工作人员，一位应该也是企业家。我记得烈焰刚出现时候，3号法官以检控官身份出席庭辩，结果输的很惨。所以基本上可以排除3号法官是律师的可能，甚至是检控官的可能。3号法官逻辑性，理论等比较强，不擅长庭辩。犯伍很符合这个人设。我这做律师就不操那心了。怎么？你有兴趣？”
桑尼：“废话，能抓一个烈焰法官，你知道意味着什么吗？”
曹云：“你要抓人不如抓实际点的人。”
桑尼：“哦？”
曹云凑近：“按照我的推测，如果是烈焰怀疑云隐，烈焰在能吃下云隐，或者是云隐确实掌握了鬣狗重要情报，烈焰才会对云隐动手。云隐背后毕竟有云飞扬，云飞扬虽然已经退休，但是他开的保镖公司白黑都走，对他忠心耿耿的员工不少。云飞扬又具备见识和阅历，加上家底雄厚，他能一瞬间形成一股强大力量。烈焰有顾虑不动云隐，不排除CA会下黑手。”
桑尼分析：“你意思是，烈焰拿不准动还是不动云隐。恰巧导师派来使者。烈焰目的是覆灭鬣狗，于是就把情报送给了导师。再推测，乔治是个狠人，应该是做实事的打手。所以如果说最近能抓到大鱼，很可能是乔治这条大鱼。抓乔治的时机，就是他袭击云隐的时候。”
曹云点头：“我不清楚内幕，但是我觉得警力无限，放在那也是浪费，不如考虑做点准备工作。”
桑尼：“行，这票我如果拿下来……我不知道要许诺什么。钱肯定不行，除了钱，好像你也没想要什么。”
曹云悠悠道：“我们是朋友，是兄弟就够了。你上位，王磊上位，不要当白眼狼。大家合作愉快，说不准十年之后，二十年之后，东唐司法就能在我们的操控之中。”
“你神经病，操控司法有什么好处？”桑尼反问？
曹云想了好久：“很牛气。”
“然后呢？”
“我打官司就能赢。”
桑尼鄙夷：“你已经沦落到需要警察和检察官暗中帮忙才能赢官司的境地了？脑袋有陨石坑吧？操控司法，风险大，无收益。一边喊着退休享受生活，一边还打算操控司法。你人格分裂？你这志向和烈焰法官们有什么区别？”
曹云第一次无法反驳桑尼的话。没错，自己脑袋有坑，操控司法能带来什么利益？唉……总感觉时机到了，实力够了就要做点什么。浑然没想那么多。
……
第二关总导演没有再给错消息，确实密室逃脱。地点在电视台的一档密室逃脱节目录影棚。这档节目很出名，高岩甚至有电视台购买了版权制作了几季。这档节目内容是在一定时间内在一定地形内回答问题，回答对问题，克服地形的阻碍，就可以过关。
不过烈焰投资方显然不想烈焰真人秀和儿童节目雷同，他们只是借用场地，内容和真实节目几乎没有任何关系。
第二关特邀嘉宾为了两位局长，越传和李龙。至于是怎么产生的，节目组不是很关心。特别嘉宾竞赛的游戏是小导演自己拟定，总导演只要两个名字而已。
第二关从密室逃脱的经典开局开始，所有人各自被送进单独的房间中。房门上锁，锁是三位密码锁。意味着嘉宾要先破解锁的密码。
六个房间一字排开，在上锁关门前，管家宣布了第二关比赛规则。
第二关为积分赛，过一关者得一分。当第一位嘉宾打穿十关游戏，游戏结束，开始统计分数。少于五分的嘉宾将被淘汰。第一名可以获得一百万美刀的阶段奖，第二名到第六名奖金分别是五十万、二十万、十万、五万和一万。被淘汰的嘉宾将不可获得奖金。节目中允许互相帮助。
说完规则之后，管家宣布：游戏开始。
密码？曹云看房间，密码很扯淡的。他能从房间中找出一百个组合密码。比如书架第一层三本书，第二层五本，第三层七本，密码就应该是357。实际上不是357，曹云开了一次，运气没那么好。
这怎么玩？到处是密码。
曹云还在看时，门外有人拍门：“我走了。”
“桑尼？”
“是。”桑尼道：“宫本比我还快一步。”
“纳尼？”什么鬼？曹云有些懵圈，难道密码很明显吗？753？不对。357？也不对。哦，这时钟……也不对。这怎么开的？曹云突然灵光一闪，000，111……999？都不是。
这剧情不对，桑尼虽然聪明，但是自己怎么也差不了很多。桑尼走了十分钟，自己怎么还在抓瞎找不到密码呢？曹云当时就急眼了。
广播：“现在播报实况，第三关两人，第二关三人，第一关一人。”
一人？曹云大惊失色，就剩自己了？自己的智商怎么就突然丢了？这已经不是钱的问题。是突然发现自己和别人的智商差距原来这么大，而带来的打击。不能不能，五个人绝对有比自己笨的，一定是很简单，很明显的密码。灯下黑，灯下黑……
不对，不对，不对……
曹云自信心伴随着时间的流逝而流逝。半个小时了，曹云试了无数次密码后还在第一关。已经有人到第五关。
这时候传来拍门声：“广播里唯一一个第一关的不会是你吧？”
曹云：“桑尼？”
桑尼：“哈哈哈哈……聪明人，你也有今天，好好享受吧。”
草泥马，说好联盟吗？曹云恼火一脚踹在铁门上，然后铁门开了……
曹云难以置信的看锁，卧槽了个去，这锁是假的。这个门可以朝里开，也可以朝外开。锁的作用就是避免朝里开。刚进房间的时候，门是在里面的。也就是说，只要用力的推门，门就会打开。
没差，节目组没说要找密码，也没说要开锁。锁只是个装饰品而已。
桑尼见曹云糗样，笑的一手扶墙，一手伸中指鄙视，想说什么但是笑的忙不过来，挥手再见。
曹云无视桑尼，四处看，只见墙壁上贴了箭头：第二关。
第二关是一个游泳池，池子里全部是钥匙，还没有开启的宝箱只有一个。宝箱的颜色是蓝色，需要去游泳池里寻找蓝色的钥匙。曹云伸头看水面，蓝色的钥匙很多，有传统钥匙，有双面钥匙，有十字钥匙。
曹云灵光一闪，抓起宝箱砸在墙壁上。耍老子？第一关被你耍了，第二关自己还会上当吗？
我砸，我砸……
工作人员纷纷避让，然后用很同情的眼光看曹云。这可是硬金属盒，墙壁被砸出一个洞，盒子还是完好无损。跟随曹云的女导演想着曹云对自己不错，若无其事的朝第二关门口外看。在数次之后，曹云看见了第二关大门上贴的游戏规则。
游戏规则概括就三个字：捞钥匙。
曹云确定自己今天智商真的欠费。
曹云努力的让自己焦躁的心冷静下来，他花费一分钟时间认真的观察了锁孔。发现坑原来在这里，这是双层锁，需要两把传统的钥匙背对背组合成一把双齿钥匙。一旦有了这发现，一切就简单了。曹云花费三分钟在泳池边观察，两分钟潜水试钥匙，打开了箱子后，里面是一张磁卡。
曹云傻人有傻福，砸箱子没把箱子砸破，却砸坏了箱子内的隔层，里面有一张纸条：持有这张纸条的嘉宾可以直接挑战第四关。
目前除曹云外，第七关一人，第六关两人，第五关一人，第三关一人。显然有人被卡在第三关。曹云放低标准，放弃冲击冠军的梦想。现目标是过五关，保住自己的参赛嘉宾身份。
……
第四关，裁判接过曹云的纸条，介绍本关内容：“本关为选择关，第一个选择，携带老虎、鸡和虫子渡河，每次渡河只能携带一样动物。老虎会吃鸡，鸡会吃虫子，不能让他们单独在一起，顺利渡河后过关。第二个选择，嘉宾性格选择，给予写有十名嘉宾名字的卡片，将卡片按照选择交给裁判，通过十个小关卡，就可以进入第五关。如果中途更换挑战项目，需要原地等待十分钟。请选择……”
理智思考：烈焰办游戏是有目的的，归纳和侧写嘉宾性格符合烈焰的风格。
感性思考：渡河实在太简单了。
理智思考有个问题，嘉宾们的性格是主观决定的，没有对错。比如曹云觉得桑尼人品还凑合。李龙觉得桑尼能力强。九尾觉得桑尼欠扁。这游戏很难玩。但是很明显渡河是个陷阱。
也未必哦，比如第一关……
曹云选择了渡河。
选择渡河曹云回到了第二关：游泳池。工作人员从隔间拖出已经充好气的橡皮鸭，还有仿真的老虎模型和鸡与虫子。上面一句话要认真理解，仿真的老虎，并没有说鸡和虫子也是模型。
没错，鸡和虫子都是活的，曹云相信，如果老虎合法的化，老虎肯定也是活的。带一只真老虎渡河，肯定很有挑战。
曹云看橡皮鸭，再看自己抓在手中扑腾翅膀的鸡，还有地上爬的虫子……它们不是问题，把他们弄死就好了。问题是老虎，虽然不是真老虎，但是体积和真老虎一样，重量达到了五十公斤。也不是行，因为老虎只需要运输一次，拽着老虎在泳池里拖过去就好。
有个很具体的麻烦，泳池是标准泳池，渡河一次50米。曹云一共要渡河五次，也就是说要划水两百五十米。这是个体力活，特别在没有船桨，只能用手划的前提下。
这时候李龙出现了，手上拿了船桨：“这就是第四关？”
曹云点头：“你船桨哪来的？”
李龙回答：“第三关的道具奖品。”
曹云二话不说走人，玩个屁，自己根本没闯第三关。原来坑中有坑。这真是一个坏人扎堆的地方，出淤泥而不染的自己略感不爱。
第四百三十二章 娱乐闯关（中）

等待十分钟后，曹云进入了第四关第二选择。这里又来一个坑，裁判说给予写有十名嘉宾的卡片，并非给予十张有嘉宾名字的卡片。裁判给了曹云一盒的卡片。
卧曹？曹云拿着卡片口音都变了。是不是考虑回去第三关拿船桨。不，曹云不是那种人，不是愿意花费体力，携带重物划船250米的人。
一盒卡片一共有十小盒，每小盒有十名嘉宾名片。
曹云到第一个窗口，上面写着狡诈，曹云拿第一盒卡片，十名嘉宾分别为：越传、李龙、曹云、桑尼、宫本、雷玉、赵德、云隐、犯伍和乔治。曹云把雷玉抽出来，然后将剩余九张全部给裁判员。
裁判员核对了一会：“一个错误。”将九张卡片推回曹云。
曹云看了一眼，恍然，将赵德抽出来，把剩余八张给裁判，裁判检查后：“请前进。”
曹云前进，裁判也前进到下一个窗口。曹云无语：“我们不能在一个窗口把事情给办了，吗？”
裁判回答：“不能。”这是规则。
第二窗口写了无耻。
曹云问：“无耻怎么理解？广义还是狭义？”
裁判看笔记本电脑：“为了达成不是非常重要的目的，比如并非生命或者安全受到威胁，为了一些附属利益，不惜降低自己的格调。”
曹云毫不犹豫将桑尼卡片给裁判，裁判：“一个错误。”
曹云一愣，把云隐给裁判，裁判：“一个错误。”
这就可以推测出，无耻名单是两个人，一个肯定是桑尼，那还有一个是谁？
越传？错误。李龙？错误……曹云把每个人都试了过去，最后拿了自己名字卡片，大怒：“我无耻？。”
裁判淡定看曹云，曹云犹豫许久把自己卡片递过去，裁判接卡片道：“为了过关，不惜将自己放入无耻名单，这就是无耻。谢谢，第三个窗口。”
“草了。”
第三个窗口：职业。裁判解释职业的意思是对自己工作很负责。
曹云把越传，李龙和自己的卡片给裁判，裁判回答：“三个错误。”
曹云自己卡片收回来，裁判：“四个错误。”
哦！曹云很满意，不错，还是知道自己的闪光点。曹云将自己，赵德，乔治和桑尼卡片给裁判，裁判核对后道：“一个错误。”
哦？有一个人不职业，曹云看了一会，将乔治的名字撤掉，换上了雷玉的名字。裁判：“请移动到第四窗口。”
哇，这个有意思，乔治不职业。说明他的行为对不起目前从事的职业，他目前从事的职业是领事馆保安人员。这是烈焰在实锤乔治的身份。反过来说，烈焰可能对CA存在不满，双方没有办法精诚合作。
第四窗口：狠毒。
曹云将雷玉扔给裁判：“最毒妇人心。”
裁判扔回去：“女拳警告。”
曹云思索一会，将乔治卡片给裁判，裁判：“一个错误。”
哈！这代表要么乔治不狠毒，要么还有一位狠毒人士。曹云看卡片许久，这边人都是江湖留一线，日后好相见的角色。难道自己又一次没有清楚认识自己？曹云试探把自己卡片给裁判。裁判：“第五窗口。”
曹云勃然大怒：“XXX !你才狠毒。你全家都狠毒，麻痹，把这傻X 给老子叫出来。”
裁判道：“上面写：第四窗口第二名单随意。也就是说，你给谁都行。”
曹云勾手指：“换一张。”
裁判摇头：“不行。”
曹云排窗口大理石：“草XX，换一张。”
女导演一直跟随在曹云后面，道：“换，换。”这是大名城拍摄以来，曹云第一次发火，一分钟内骂的脏话超过了一个月总和。只有了解曹云的人知道，曹云不吭声才是真发火。
裁判把曹云卡片还回去，曹云将桑尼卡片给裁判。裁判：“第五窗口。”
第五窗口的标签是：老谋深算。
哇！越传、李龙没跑。两张卡片递进去。裁判核对：“两个错误。”
曹云寻思一会，把犯伍卡片交进去。裁判：“一个错误。”
难道又是自己？自己又不老，年纪最大的只剩下赵德。曹云把自己卡片递进去，裁判：“一个错误。”
曹云心中不知道什么滋味，挺愿意被人承认老谋深算的，但是又不太愿意被人知道自己老谋深算。人啊……
曹云问：“这个错误不会是某两人中选一人吧？”随意给两人中哪一个，都算过关。
裁判：“不知道。”
曹云基本知道了，这是要在云隐和宫本中二选一。这里有点讲究，曹云对宫本并不熟悉，给宫本名片就有点过份了。不给云隐名片，说明曹云偏向维护云隐。想念到此，曹云把云隐卡片送进去。裁判：“第六窗口。”
第六窗口标签：下流。
越玩越大，如果说前面的还是能力问题的话，这道题就是人身攻击。摄像师在后面拍呢，你想干什么？
曹云对这道题很认真，寻思许久用排除法，把大部分人都排除了。剩下女友很多的云隐，和不知道其情况的赵德和乔治。因为远征之死案，宫本下流嫌疑被排除。在三名嫌疑人名单中，云隐虽然女友多，但是人家很认真，而且绝不下流。不过外人未必这么看。
曹云先解释道：“云隐前女友数量很多。”然后把云隐卡片送进去。
裁判：“一个错误。”
曹云松口气，拿回云隐卡片，将乔治送进去。毕竟是老外，鬼知道人家喜欢什么。裁判：“一个错误。”
曹云有些纳闷，将教授赵德送进去。裁判：“第七窗口，这边有标注，如果嘉宾有疑惑，可以解释。”
曹云没兴趣，女导演拍拍曹云肩膀，这是节目效果。不通过曹云问出来，只能用字幕来解释了。曹云无奈配合问道：“为什么是赵德？”
裁判回答：“投资方给的资料显示，经过调查，赵德作为东大教授，以学术和成绩等为诱饵，和多名女学生有不正当关系。并且还收集场景照片存放在家中电脑中，和妻子一起欣赏。”
曹云惊叹：“你们电视台牛啊，这话都敢公开说。”
裁判：“节目组已经向检方移交了证据，赵德在昨晚已经被检方控制。今天上午检方对赵德进行私人搜查，找到了大量证据。”赵德他的行为是没有犯罪的，法律没有规定结婚后不能和妻子外的女生谈心。但是赵德利用职务之便和女生谈心，这就是贿受。有麻烦的不仅是赵德，所有女生都将以贿行罪被起诉，罪行和赵德同等。赵德和这些女生基本上算是前程尽毁。
曹云心道：烈焰才是真狠毒！
当发现赵德是鬣狗的嫌疑很小之后，考虑赵德在道上的影响力很小，缺乏利用价值。于是宁杀错，不放过，将他送进监狱。原因是烈焰没有兴趣再在赵德身上浪费时间和精力。当然，如果赵德不是干了这些事，烈焰也不至于故意泼脏水。
这种事在东唐，乃至在一些发达国家是非常严重的事情。如果一个学校的学风有这样的问题，那其就不配称之为名校。有人说这是个别原因，但个别原因就代表监管上的缺失。校方要么是能力不足，要么是没有专心工作。不可否认有这样的人，关键点在于，是校方通过监管查到的，还是外人查到的。
如果是校方查到的，说明校方监管有效，能抓出坏蛋，这样反证其他师生都是干净的。如果是外人查到的，说明校方监管无效，有多少人是干净的就很难说了。
东大惨了，百年名校毁于一旦。除非赵德或者东大愿意聘请自己当律师……
说曹操，曹操就到。曹云接电话。考虑到嘉宾们的现实工作，并不禁止他们接打工作电话。
“南宫老哥。”曹云招呼。
南宫腾飞：“知道赵德案吗？”
曹云：“知道。”
南宫腾飞：“案子有点大，有兴趣一起办吗？”
曹云：“事关男女之间的事，我不好接办，虾很难处理文字细节上的问题。我有个不成熟的想法，你可以将案子打成爱情。”
南宫腾飞：“爱情？”
曹云：“没错。有新闻称男子同时和几十名女友恋爱，包括食堂大妈。这是本事。如果将性质转变为爱情，赵德没有犯罪，东大名声也保住了。”
南宫腾飞：“最少有三名女生因为贿行，拿到了重要学分。”
曹云：“爱情使人迷惘。当见到自己所爱之人不及格需要补考，赵德于心不安。于是就动了点手脚。”
关键点：在女生主动提出学分要求，还是赵德主动满足女生的学分要求。
曹云：“你手上有个有利的武器。这么多女生垂涎赵德的外貌，知道赵德结婚，知道赵德有其他女人，即使在毕业之后，仍旧一心爱着赵德，却没有任何一位女生出卖赵德。这就说明是爱情，而不是贿行。”
南宫腾飞接曹云的话：“过程是爱情升华后必然发生的结果。不仅说明赵德没有职务犯罪，并且还体现了赵德广阔的博爱胸怀与精神。虽然他爱所有女生，但是他遵纪守法，并没有违法娶她们。他毕竟只是一个人，他只能用自己有限的精力去满足爱慕自己女生们的心理和生理上的需求。如果这也是犯罪，那么爱情就应该判处死刑。”
曹云赞道：“没错，反正朝死里混淆。逼迫检控官去寻找大量证据。女生知道如果不是爱情，自己也会倒霉。事先走访，和追求爱情的女生谈一谈。在现实中，几个女生没有隔阂的与一位男生生活在一起的事，还是时有发生。类似新闻一大把，找出来，用事实表明，这么多名女生爱上同一位男生，并且无私奉献自己的可能是存在的。”
两名律师聊了五分钟，曹云挂断电话，女导演不知道要说什么，只是感叹：名律师……可惜不能拍摄私人电话，否则就曹云刚才所说的一切，绝对比节目本身更有看点。
女导演并不知道这类事对曹云来说司空见惯。从愤怒到麻木，直到最后的习以为常。多大的事，何必那么认真呢？
第七窗口标签：不择手段。
女导演发誓，如果其中名单没有曹云，她一定要和节目组理论一下。
曹云头疼的不是给不给自己名片，实际上他给了，他还给了乔治的名片。经过几次试探后，曹云面临一道难题。到底是越传做事不择手段，还是李龙做事不择手段。这是选择题，随便给谁都可以过关。反而让曹云不知道怎么给。
不择手段是个褒义词还是贬义词？问题就出在没有准确定义上。理论是贬义词，实际操作中，就曹云来看更接近褒义词。说明此人非常努力，有目标，有方向，有理想，有志向。在法律角度来说，不择手段并不违法，除非是手段违法了。
诸如九尾审讯井下，九尾审讯方式没有违法。但是其打破井下生物钟的方式，就属于不择手段的方式。这恰恰又体现了九尾的能力，如果没有这种能力，九尾和芸芸检察官们有什么区别。大家都按照程序办事，读检控书，无论被告有罪无罪都和自己无关。下班时间到了就收拾回家。
这样的作风似乎没错，但是要考虑到检控官要对抗的对象可是商业律师。商业律师为了能赚钱，为了名声，他们不会朝九晚五，不会只走程序。他们为了钱必须要拼。此消彼长，这就是优秀的律师能轻易打败检控官的原因。
不择手段又有一个界限和分寸，诸如警察越传和李龙，他们不能违法。违法那就不是不择手段，而是违法。
曹云就此概念和裁判交流：“不择手段指的是使用合法手段达成目的，还是指用非法手段达成目的。不择的代价是什么？是道德，犯罪，亲情，良知，还是金钱呢？”诸如曹亿云用一百万挑拨一对男女关系，导致他们分手，曹再趁虚而入。这对曹云来说，根本不算不择手段，这只是一个战术和策略。用最低的成本达成目标的一个办法而已。
第四百三十三章 娱乐闯关（下）

裁判被曹云问住，到一边联系节目助理。回来后裁判解释：“我们做一个假设，一位妇女因为涉嫌重大暴力犯罪在被审问时快坚持不住，即将供出自己的同伙。但是同时她的精神也面临崩溃。这时候继续审问下去，一个可能是导致其精神崩溃，一个可能是她供述出同伙，一个可能是她供述出同伙之后精神崩溃。继续审问完全是合法合规的行为，在审问者知道女子面临的困境，其会不会继续加大审问力度呢？如果会，就是不择手段。如果不会，就不是不择手段。
曹云看卡片抽抽抽，然后将除雷玉、云隐之外的所有卡片交给裁判。曹云道：“这是答案。”因为担心犯罪嫌疑人的心理健康，所以停止审问，给犯罪嫌疑人喘息的机会。这种警察就是渎职。因审问官圣母，错过抓捕暴力罪犯的机会，导致新的受害者出现，这锅谁来背？
诸如曹云，自己官司快打赢了，但是考虑到检控官会因为失败而造成心理阴影，甚至不排除自杀谢罪，所以曹云主动认输。你这么和雇主解释，相信雇主会很愿意打死你。
当你成为审问官的时候，你就应该清楚自己的职责。如果你没有这样的心态，就不要担任审问官。
曹云把八人名片全给了裁判，裁判又到一边打电话。曹云作为律师问对了问题，逼迫节目组不能对不择手段含糊其辞。导致规则就出现了变化，给裁判的标准答案自然就不是标准答案。
作为律师，拒绝模棱两可的词语，因为很容易被有心人利用。
裁判沟通之后回来：“请到第八窗口。”
第八窗口的标签：正直。
终于有个公认的好标签，曹云将越传、李龙、桑尼三位警察名片先抽出来，他们工作代表正直，除非烈焰有他们非正直的证据，否则乱说话会构成诽谤。民众则没有正直的义务，曹云将自己名片放进去一起递给裁判。
裁判：“一个错误。”
呵呵，有意思吗？这肯定是狗眼看自己。曹云悻悻的拿回自己名片。裁判：“一个错误。”
纳尼？意思是除了警察，还有正直的人？
曹云来回看名片好一会，试探将宫本交给裁判，裁判：“请到第九窗口。”
这家伙怎么就正直了？难道是有事例，否则不能贴这个标签，最多说：他是好人。
第九窗口的标签：你最信任的两个人。
这是什么傻问题？曹云把桑尼和云隐卡片交给裁判，裁判没有核对答案，说明是没有答案的测试题。
最后一个窗口：鬣狗。
裁判：“最后一小关情况比较特殊，任意给两张卡片都可以过关。如果两张卡片和投资方提供的名字相符，每张卡片可以获得25万美元的奖金。即使在本关被淘汰，奖金仍旧照发。”
这里有个问题，卖不卖云隐？云隐已经暴露无遗，但是作为曹云，为了25万出卖云隐似乎太没品了。第一张卡片肯定是宫本，第二张给云隐不合适，不给云隐给谁呢？曹云最终给了乔治和宫本。
为了25万买云隐，显得太假。
裁判核对后道：“一个名字配对成功，恭喜通关，请到第五关。”
……
“伴随着闯关过半，时间已经过去很久。考虑到嘉宾们的身体情况，所以第五关为午餐关。”一位漂亮妹子司仪热情的迎接曹云。
第五关的环境如同拉面馆一般，曹云在司仪带领下落座问：“吃就可以了吗？”
司仪点头：“对的，游戏规则，你必须点三份食物，并且全部吃完才可以过关。”
曹云道：“份量呢？”
司仪示意曹云朝前台看，那边放置了十个碗，不大。青年男生可以吃三碗的小碗。司仪将菜单给曹云：“请点单。”
卧槽……这是一本拥有十多个语言的菜单，唯独没有汉语和英语。曹云琢磨着，第一样文字应该是泰文，就是泰国菜。哈哈，意大利菜，我喜欢，认识意大利真好。德文，德国菜？算了吧。
最终曹云点了一份咖喱土豆，一份法国面包棍，一份意大利薄饼。问题也有，不过是小问题。没点到有汤汁或者是水，这么吃好干。还好只是小问题。曹云花了三分钟把午饭解决，进入了第六关。
从广播来听第六关应该是难关。目前有三个人被卡在第六关，可以肯定李龙在曹云的后面，现在第九关一人，第六关三人。
在前往第六关路上见曹云心态很好，女导演问曹云为什么心情这么好？
曹云回答：“已经闯过五关，拿到五分，不用担心被淘汰。”
女导演一愣：“曹律师，你只过了四关。”
“纳尼？”
女导演道：“第二、三、四，每个人只需要过两关。按照节目规则，过关才算一分。目前曹律师你只通过了四关，只得到四分。”
曹云一拍掌：“难怪大家都卡在第六关。”
……
第六关是比较复杂的一关，名称为：逃出生天。
这是一个迷宫，如同蜂巢一般的一个迷宫，每个房间一共有六道门。一旦推门，只能前进不能后退。如果让嘉宾们赌运气，那节目就很无趣了。每个房间内都有提示，提示你走哪道门距离终点最近。
“有人吗？”
曹云刚进入第一个房间，就听见不远处桑尼的呼喊声。曹云对桑尼的呼叫声很满意，自己在第一关的时候，桑尼已经去第五关。自己到了第六关，桑尼还在第六关。不过这似乎也说明第六关才是真正的淘汰关。
曹云：“桑尼。”
桑尼：“卧槽，最不想听见你的声音。”
曹云：“再见。”
桑尼：“别，合作？”
曹云：“怎么去你那？”
桑尼：“第一个房间是不是有一个娃娃，你选福娃娃。”
曹云道：“这明明是求雨娃娃。”
桑尼：“你是来找我，不是去终点……不，我们合作才能快点到达终点。”
曹云好奇问：“你走了多少个房间才到达你现在的位置？”
桑尼沉默片刻：“20多个吧。”
那你不就等同兜圈子吗？曹云：“有缘会见面的。”
越传声音从东南位置传来：“主演王牌的男主角叫什么名字？王不开心，王开心，王开，王心，王子开，王子心？”
桑尼：“王子开！对啊，我们一起合作答题。先破关拿到五分再说。”
曹云疑问：“到底是谁到第九关？”
桑尼：“除了宫本剑人还能有谁？”
曹云再疑问：“为什么这么说人家？”
桑尼咬牙切齿：“这傻鸟，明明知道答案不告诉我。”
人家有义务告诉你答案吗？曹云问：“地上有小孩的手掌印痕是什么意思？”
桑尼：“选倚天屠龙门。”
曹云：“OK。”
越传：“不对，降龙十八掌，你数下是不是有十八个巴掌？选射雕门。”
曹云：“桑尼？”
桑尼：“对不起，我不知道是我无知，还是我已经习惯性的坑你。你会理解的哦。”
理解你妹！
越传：“两位，我可能快通关了。终点在我这个方向，你们可以朝我这个方向移动。”
虽然是迷宫，但是桑尼这等人才很轻松的定位了越传方向。不用答题，朝越传方向去就行。如果说嘉宾中还有谁不会骗人，那应该是两位局长。
可是不到三分钟，就听见桑尼骂娘：“节目组什么意思？这是个泥坑。”
裁判声音：“推开门后只许前进，不许后退。再说一般不是脑残是进不了这个坑的。”
桑尼：“喂？你可以让我进泥坑，但是请不要侮辱我的智商。想打架吗？”
裁判：“著名科学家，有牛顿、爱因斯坦等给你选，你选马顿是几个意思？”
曹云忍不住爆笑：“哈哈哈哈，活该！……越局长，怎么判断接近终点。”他没听见越传的笑声，想必越传没有心情。
越传回答：“越是接近重点，问的问题就越隐私。比如有一道我的题目是这样的。我是否有过婚内轨出行为。正确答案是有，还不仅一次。”
哥，摄像机在旁边呢，你最好考虑下自己形象。曹云颇为尴尬道：“男人嘛。”
越传：“那是年轻做卧底时候的事，我已经求得妻子的原谅。不过这些问题，呵呵……呵呵……两位，我走了，再见。”
李龙声音：“越局，不等我？”他刚到。
越传：“慢慢玩吧，单纯就游戏来说，还是挺有意思的。”
……
猫肠是什么动物做的？难道不是猫？
曹云看门，有老虎，狮子，猫，鲸鱼，羊和牛。推理法，老虎和狮子加鲸鱼肯定不行。猫吃的人也不多，没有专门为了吃肠子而杀猫习俗，无法形成食物的系统。这边能给人类提供正常食物的只有羊和牛……猫肠是什么呢？是吃的吗？如果猫肠是吃的，那鼠标算什么？
逻辑思考和推理本身没有错，但是需要丰富的知识储备，加上过人的阅历才能保障推理的正确性。否则就是瞎推理。
难怪第五关要吃饭，这一关不知道多久才能打通。
桑尼声音：“曹云，不要管问题，朝方向走。他们特意在终点直线布置了一些陷阱，让你根据问题避开陷阱。这样一来就必须花费时间绕路，会让你更加晕头转向。按照几何来说，六边形组合的迷宫一共有三条直线。”
桑尼：“假设1、3、5为直线，你需要朝4方向走。你就朝5走1次，朝3走2次。多次前进之后，会出现偏差。再用手表进行方向定位。”
曹云：“桑尼，手表方向定位我懂，但是我不懂得操作。”
桑尼：“朝我这个方向来，我这里等你。”
曹云：“你等我？我为什么有点不太愿意去呢？”这么热心的教导自己，完全没有损友的定位。
桑尼：“速度走起，不要废话。”
……
根据桑尼的声音传播方向，曹云不再理会问题的选择，直接推门就走。因为回答了很多弱智问题，曹云进入过水坑，走过蚂蚁窝，甚至还有两条无毒蛇的房间。七分钟后，终于是到了桑尼身边。
到了这里曹云就理解为什么越传说自己离终点不远，因为前进的道路只有两道门，门上各一个字：是和否。并且这个房间有真人裁判，根据嘉宾的身份出题，不再是系统化的统一出题。
一名裁判，两名嘉宾，两名摄像师，两名负责导演全部在一个房间内，还是有点挤的。桑尼席地而坐，道：“长话短说，开始吧。”
裁判首先打开写了桑尼名字的信封，抽出其中卡片，念：“你杀过人吗？”
曹云终于知道桑尼等自己的意思。
曹云道：“暂停，首先要明确一下杀人这个概念。杀人是法定的人，还是道德上的人。如果是道德上的人，那是以宗教或者是传统道德为主呢？我举例，按照东唐法律来说，未出生的胎儿是没有法律地位的，导致他人产流，不属于杀人罪或者故意伤害致人死亡罪。如果是以宗教，以哪门宗教为主呢？以传统道德，是以哪个朝代的传统道德为主呢？或者是最简单的，法定杀人。负法律责任的杀人行为才称呼为杀人。另外，间接杀人怎么算？用笔杀人怎么算？杀人这个词语过于笼统，无法回答。”
裁判：“对不起，这是桑尼的问题。”
桑尼：“复制，黏贴。”懒的背。
裁判无奈，拿对讲机：“总导演，这里有问题需要明确概念。我把视频数据传输给你。”
曹云再道：“在问题没有确定之前，拖延时间有可能导致我们积分出现变化，所以我要求所有选手暂停比赛。”
裁判转达了曹云的意思，总导演很给面子，先叫停了所有比赛，让嘉宾原地等待。他联系节目助理，节目助理也不清楚出题者的意图。于是节目助理联系上墨西哥的投资者，经过十分钟的沟通之后，裁判回答了曹云的问题：“以法定杀人为主。”也就是说，如果杀死这个人，不需要负法律责任，那就不属于杀人。
桑尼回答：“没有。”
裁判：“请走否门。”
桑尼：“脚麻，坐一会。”
裁判不理会，拿出曹云名字的信封打开：“如果曹烈被逮捕，你是否愿意为其辩护？”
曹云回答：“再暂停，本道题条件不够，无法做出选择。最关键一点，曹烈愿意出多少律师费雇我。次关键一点，案件辩护难度有多高。”
这次节目助理直接回答曹云的疑问，裁判转达：“你是否会因为曹烈是你父亲，而免费为其辩护。”
曹云：“不，天下没有免费的午餐。”
曹云心中打哈哈，不会让你问到你想知道问题。
曹云和桑尼一起进入否门，里面有一名工作组人员装扮的裁判席地而坐，面前有写了各嘉宾名字的信封。
裁判：“还有三关就可以通过第六关。根据投资方的要求，我重申一遍游戏规则。如果回答的是谎言，并且我们有证据证明是谎言，那么撒谎者将重新挑战第六关。谁先来？”
第四百三十四章 投标（上）

美国佬那边有一个真心话综艺节目，很诛心的一个节目。回答对十几道问题就可以获得五十万美元。据说从来没有人能回答完全部问题，拿到五十万美元。
人在很多情况下都是戴着面具做人，一方面是不想刺伤别人，一方面是想保护自己。没有人愿意将自己的黑暗一面完全呈现给别人。
裁判抽出桑尼卡片：“你是否曾经接受过国外情报机关长达数年的特训？”
桑尼：“是。”
曹云看桑尼：“我特？”
桑尼：“李龙他们都知道，否则你以为我怎么去鬣狗那边混饭吃。我告诉你，我身手很不凡。如果不是因为我忠诚度太低，走叉算个屁。我转行当警察，李墨和李龙算个屁。”
“呵呵！”曹云：“我的问题。”曹云内心多少猜到桑尼过人之处是有原因的。
裁判拿出曹云卡片：“你内心还在乎林落，或者是白落吗？”
曹云泪奔：“草泥马。”说完全不在乎那不太可能。林落是曹云认真恋爱，甚至可以说准初恋的一个对象。曾经恋爱过，但是是被起哄的无感情的恋爱。可是自己现在有女朋友了，再说林落看节目怎么算？叶澜看节目怎么算？
裁判：“没有这个选项。”
曹云：“首先……”
大家一片叹气，又来了。
曹云：“首先要明确在乎的定义，在乎也有程度的，我还很在乎距离律师所最近的超市的一位漂亮收银员。我更在乎天下苍生，我不希望有谁被车撞死。”
桑尼协助翻译：“他选是。”
裁判：“请。”
曹云不满：“我没说。”
桑尼：“心里知道就行了，叶澜也不会那么小气，她不会因为这件事离开你。”
曹云：“那是。可是你没想过我会被打死？”打不过啊！
桑尼拉曹云站起来：“作为兄弟，我只能保证尸检时我会全程在场。走吧。”揽了曹云肩膀进入‘是’门。
倒数第二关。
裁判：“桑尼，你的问题：宫本扇是否死于谋杀？”
桑尼看着裁判眼睛：“自杀，法官已经做出最终裁定。”
裁判：“谢谢。”
裁判：“曹云，你的问题：你和名律师令狐兰谈过心吗？”
曹云：“没有。”
裁判看答案，道：“两位请进否门，最后一关。”
……
最后一关是节目助理亲自坐镇，请两人坐下，道：“两位都是从事司法工作的人，我相信耳闻目睹，或者是亲自参与了一些事。现在我想听听两位对于鬣狗和烈焰的看法。毕竟这两伙人是目前警方定性为非法的，危害到东唐治安的团伙。”
桑尼冷冷一笑：“鬣狗比烈焰高尚一万倍好不好？鬣狗目标最少还是惩恶锄奸。烈焰的目标是什么？是几个闲着蛋疼有钱人，通过非法手段忽悠傻子市民的一个团队。他们根本不关心什么是正义，什么是法律。他们关心的是：怎么做能让市民们对现状不满。作为警察，我两边都抓。如果要我选择，我更愿意抓烈焰。当然鬣狗也做了很多犯法的事，他们能从他们角度去原谅自己，但是做为警察，我不能原谅犯法的他们。以上就是我的看法。”
节目助理波澜不惊，微笑点头：“恭喜你过关，请前往第七关。”
桑尼：“脚麻，再坐一会。”懒得换托词。
节目助理看曹云，曹云道：“鬣狗也好，烈焰也好，都是时代发展出现的产物。对的也好，错的也好，历史总是能证明一切。合法也好，非法也好，有罪无罪是法官说的算。而且从历史来看，胜利者才代表正义。我不在乎鬣狗还是烈焰，谁笑到最后谁才是正义的。鉴于司法和警方掌握了不可逆的强大资源，不是鬣狗或者烈焰所能对抗的，所以我支持警方。”
我是墙头草，风吹两边倒。
节目助理：“请。”
……
终于五分了。
第七关是拼图，第八关是临摹，第九关是记忆，这三关曹云花费的时间不多。
目前除了李龙还被困在第六关外，所有人都已经到达了第十关。闯关最快的宫本一直滞留在第十关，也就是最后一关。
宫本之所以没有通关，并不是因为第十关有多难，而是他在等待大家的到来。
第十关为挑战关，一对一的挑战，胜者通关。按照规则，一人通关后游戏结束，但是不包含第十关。和宫本一对一挑战的负者可以挑战下一位。由于宫本最先到达，他拥有绝对先手权。不仅可以选取对手，还可以选择挑战项目。
挑战项目类型很多，有运气类型的猜拳，牌九等。也有武力类型的搏击，射箭等。同时也有智力类型的推理。
除李龙外，所有人都到达了第十关，在裁判说明第十关规则后，曹云哀叹一声。这边任意一人，选自己和搏击项目，可直接晋级。曹云也不是没有机会，他输了搏击后，可以以败者身份选择项目或者挑战选手。
裁判道：“李龙还在第六关，请问还等吗？”
宫本：“不等。”
裁判：“请选择挑战者和挑战项目。”
宫本：“桑尼，搏击。”
曹云鼓掌：“选的好。”
宫本和桑尼一起看曹云，曹云一惊，祸水自引？忙若无其事的左右看吹口哨。
桑尼把外套脱掉，解开衬衫纽扣：“怎么？想自虐？”
宫本：“你嘴太脏。”这些天拍摄下来，桑尼完全没把宫本放在眼中，甚至不看在眼中。
裁判道：“搏击规则，一分钟一局，由特邀嘉宾判断胜负。如果特邀嘉宾投票未超过七成，将开始下一局比赛。可以选择认输和击倒读秒制。本次搏击为由自搏击，可攻击对方任何身体部位。”
曹云疑问：“万一死了呢？”
裁判：“重金抚恤。节目组并不希望出现这种情况，所以当出现压倒性优势的时候，希望特邀嘉宾们能叫停，并且做出胜负判断。现在两位选手请热身，三分钟后挑战开始。”
……
搏击开始后可以看出桑尼确实练过，并且很专业。其每次出招都恰到好处，不仅能守住宫本的攻势，还能顺势反击。但是也可以看出桑尼荒废学业很久。桑尼的脑子细胞比动作细胞更为超前，导致动作做出来了，但是做不到位。
一分钟过去，如曹云这门外汉也看出门道。巅峰的桑尼绝对可以把宫本摁在地上暴捶。但是现在的桑尼心有余而力不足。一方面的动作不到位，最要命的是体力和耐力上的不足。宫本相反，他使用的是空手道招数，相对桑尼的格斗术实战上比较吃亏，但宫本不仅耐揍，体力还耐力还非常好，此消彼长之后，桑尼在第二局已经很明显的落了下风。
“住手。”第三局刚开始不到十秒，桑尼喊停，直接跪了下去：“英雄。”
宫本没刹住车，见桑尼这样，立刻手足无措：“这……其实也不用这样……”
然后宫本完蛋了。桑尼盘腿绊倒宫本后，双手双脚扣上，开始地面搏斗。宫本挣扎着，桑尼如同八爪鱼一般将宫本所有攻击手段全部控制住。
越传对曹云道：“巴西柔术，力量差距不大，身体柔韧性差距不大的情况下，宫本无法逃脱。”
按照道理来说，宫本不用逃脱，依仗体力可以对耗。但是桑尼一百五的重量不是盖的。巴西柔术利用自身体重加强力量同时再对对手施加压力。只是两个男生抱着动手动脚……画面太美。
宫本还在坚持，他只要坚持到一分钟就进入休息时间。这次他不会再给桑尼绊倒自己的机会。然后桑尼攻击了，桑尼的手脚纠缠住宫本的手脚，桑尼用了最后一样武器：脑门。利用自己在上面的优势，桑尼脑门准准砸在宫本鼻子上，然后是眼眶，嘴……
这时候在屏幕外观战的特别嘉宾们喊停了搏斗，经过表决，桑尼最终胜出。
宫本非常恼火，要上去和桑尼再打，被裁判死死拦住。
曹云道：“宫本，你就没想过自己为什么会输吗？”
宫本看向曹云。
曹云道：“假设你和桑尼的位置调换，特邀嘉宾仍旧会叫停比赛。但是他们会投票无果，你们只能继续比赛。同样的，特邀嘉宾也可以通过这个方式来帮助你。但是他们没有。没错，你独行侠是很厉害，你不需要去和人打好关系，和人交好。同时，你就不能苛求别人会无私帮助你。搏击也好，战争也好，人脉和人本身的性格，都是影响胜负的砝码。除非你拥有压倒性的实力，但是你没有。我个人认为你应该败的心服口服才对。”
宫本品味一会：“嗯……裁判，我现在可以重新选对手吗？”
曹云泪奔，你想干嘛？欺负曹云的都不是好东西。
裁判回答：“你拥有选择权，是选择比赛项目，还是选择比赛对手。”
剩下的三人，曹云、越传、犯伍。这三人要么年纪大，要么不会搏斗。只要宫本选择搏斗，无论抽到对手是谁，他都稳赢。
宫本指曹云：“曹云。”他放弃稳赢的战术，或许是自己还拥有一些武者的骄傲。选择曹云，是因为曹云和他一样是年轻人。
裁判看曹云：“曹云，你可以在诸多项目中选一样进行挑战。”
越传心中叹气，一百万桑尼已经拿走，五十万又在他们之中产生，自己赚不到几个钱。不过越传也好奇曹云会选什么项目。先手选对手是非常愚蠢的，每个人总有自己擅长的项目，选择自己最擅长的项目才是最正确的选择。
曹云道：“我提议我们来猜拳，但是稍微改变一下方式。我先出拳，你一秒后再出拳，同时规则是你必须输掉猜拳。”
宫本理解一会：“你出布，我出石头，代表我赢。”
曹云点头：“这是一个考验思维惯性的游戏。连赢两局就算你赢。”
宫本：“我同意，可以先试试吗？”挺有意思。
曹云：“可以。”
曹云出布，宫本习惯性的出了剪刀，硬生生把两根手指掰了回了一半。宫本：“重来。”
“锤剪布！”曹云出剪刀。
宫本拽了颤抖的拳头，用无比强大的意念克制自己把手张开……不对，自己要把手张开。
“再来。”宫本深吸气，死死盯住曹云的右手。
“锤剪布。”曹云出布。
宫本出锤，宫本拽拳，大出一口气，能赢。只要自己全神贯注就能赢。
曹云问：“正式开始？”
宫本点头：“来吧。”
越传在一边摇头，宫本跳坑了。宫本能赢的只有曹云出布，他出锤子。因为出锤子可以控制手不张开，出剪刀和布很难收回来。看的越认真，越是容易中套。
果不其然，第一句宫本就输了，曹云出了锤子，宫本习惯的出布，中途宫本知道错误，想把五根指头捏回去，最后变成了鹰爪。宫本无语许久：“你赢了。”
“谢谢。”
宫本伸手：“我选越局长。”他仍旧选人不选项目。
曹云没有再看下去，他在裁判要求下离开了房间。
曹云出关后，总导演正在等他，总导演见到曹云，招呼桑尼一起过来。
总导演道：“投资方以为第二关会淘汰一个人，就目前看，除特邀嘉宾李龙可能无法过关外，嘉宾都过关了。第三关设置上只有三名嘉宾，所以投资方联系我，投入一千万美元购买一个出局名额。”
曹云和桑尼立刻举手：“我！”
桑尼一脚把曹云踹一边去：“我。”
曹云大怒，王九拳走起，桑尼忍受着曹云粉拳攻击，举手坚定看总导演：“我，我卖，我卖。”
“等等。”总导演忙拉开两人，道：“我只是事先通知两位。你们用了晚饭后我们回大名城就要开始投标一千万美元，让两位提前做好心理准备。”
“投标？”桑尼还没明白。
曹云理解了：“谁的出价低就卖给谁？”
总导演点头：“没错。投资方说明不在乎你们串通。这是一个团结游戏，你们竞争越激烈，能拿的钱就越少。”
曹云摸下巴看了桑尼一样，桑尼闪烁狡猾的眼神看曹云，两人凑到一起，走到角落去：“一人五百万。”在他们认识中，只有他们会为了金钱而出卖自己的嘉宾资格。他们不认为放弃等同出卖灵魂。再说，看在一千万美元份上，灵魂也是可以考虑的。
曹云道：“我拿八百万，我出局，给你两百万。”
桑尼：“我出七百五十万。”
曹云思索一会：“七百万。”
他们在投标出局价格，肥水不流外田。桑尼：“七百万有点过份，剩下三个人，还有阶段性奖金，很可能超过七百万。”
曹云问：“你同意？”
“不同意。”桑尼：“六百五十万我出局，给你三百五十万。”
曹云盘算，每一关冠军奖金最少百万，还有个别奖金，还有机会冲击最后大奖一千万。曹云点头：“成交。”
第四百三十五章 投标（下）

桑尼：“宫本和犯伍会不会捣乱？”
曹云道：“烈焰不是很在乎钱，如果犯伍是烈焰法官，他不会凑热闹。宫本我有些看不懂，如果不是为了钱，他为什么这么坚持？”
桑尼：“他是鬣狗啊。”
曹云道：“他如果是鬣狗应该要跑啊？你有没有发现，宫本智力和武力都不错。但是宫本却有一股傲气。怎么理解呢？我们年少气盛，带着菱形出社会的，最终被社会打磨成圆形后才有可能成功。宫本能一直保持着自己的傲气……这种人，怎么说呢？有可能是鬣狗，但是以走叉的狡诈，只会利用他，不太可能会让他知道核心机密。因为宫本的性格是他很大的弱点。”
曹云道：“比赛进行到现在，宫本还是朝前冲。他可以和外界联系，假设他真是鬣狗的人，难道走叉就没有做出一点指示吗？没有告诉他，他越朝前就越危险吗？我现在很矛盾，我偏向宫本是鬣狗，即使我不喜欢宫本，但我也不希望他被鬣狗被抛弃。宫本是有利用价值的人。”
曹云道：“我琢磨着是不是走叉布局，故意扔出宫本诱饵，钓烈焰这条大鱼？如此一来，宫本肯定不会和我们竞争一千万美元，他要冲到最后。”
桑尼：“不对，走叉能给宫本一千万吗？”
曹云道：“不，宫本不仅只是钱的原因。远征遇害案中，我知道一个信息，远征在横唐用鹅蛋犯罪，误杀了几位平民，其中有一人是宫本的未婚妻。当时警方怀疑远征之死是宫本寻仇。我如果是走叉，我肯定会利用宫本复仇心态，宫本性格很容易入套。再者，宫本这性格应该不会太在意钱的多少。”
一个穷人有可能为了一千万放弃自己的原则，一个拥有五百万的人，比较不可能为了一千万放弃自己的原则。宫本并不穷，不说大名城这边拿了不少奖金，他父亲是地方上的企业家，不说几亿，几千万资产还是有的。
曹云再推：“我能想到这些，烈焰CEO未必想不到。那为什么要我们投标一千万呢？难道他不知道我和你会合作生吞这一千万？一个可能，他无所谓我们谁滚蛋。还有一个可能，犯伍不是烈焰，犯伍也是冲钱来的。如果犯伍加入我们的博弈，这游戏就没得玩。”
三个人分一千万，不太值得。
曹云：“犯伍有可能是烈焰重金聘请来搅局的。在烈焰团伙中，有司法背景的烈焰法官身份最危险，最有迹可循。犯伍不承认，不否认自己的身份，我对他烈焰法官的身份存疑。我认为犯伍是被聘请来掩护真正的烈焰法官。”
桑尼品味一会：“犯伍晚上不出价，就代表他是烈焰法官？”
曹云摇头：“也许烈焰要求他不出价，坐实他烈焰法官的身份。”
桑尼：“你这不是把自己绕回去了？”
曹云道：“不，我只是认为犯伍不是真的烈焰法官。晚上谁会竞价真的不好说。他们都有可能竞价。”
桑尼：“等晚上竞价有结果了再分析。”
曹云点头：“也对，洗澡，吃东西，睡觉。”
……
当晚千万美金的投标正式开始。规则很简单，出价低者得。拿钱出局。严格来说，这一关不比娱乐闯关的难度低，只是内容没有那么丰富罢了。
管家：“相信总导演已经和大家分别对话，大家对今晚的拍卖已经做好准备。面对观众我还是要说明一下。因为下一关只有三个名额，所以必须在本关淘汰掉一位嘉宾。一千万美元，谁中标谁拿钱出局。价低者得。”
管家：“每次出价不低于五十万美元，三十秒内无人出价则最低出价者中标。现在大名城第一届投标会正式开始。”
桑尼举手指：“一千万刀。”看了曹云一眼。桑尼和曹云虽小人，但有品。已经商谈好的价格情况下，不会在背后捅刀子。所以现在要担心的是犯伍和宫本两人截胡。一旦有人竞标，价格就会跌的很惨。
管家：“还有二十秒。”
越传在场外对身边越三尺道：“宫本的性格应该不会参与竞标。曹云和桑尼明显勾结在一起，唯一的变数就是犯伍。”
越三尺：“老爸，我和你的看法相反，我认为宫本会出价。”
越传：“哦？理由呢？”
越三尺道：“竞标也有胜负。宫本今天输给了桑尼，肯定不服气。宫本永不放弃的性格让他不会赢得投标。但是他一定不会让桑尼好过。他要让桑尼赢，同时又赢的非常不开心。”
说宫本，宫本就举手：“九百五十万。”
曹云和桑尼约定，价格一旦低于九百万，则利益分配计划将宣告结束，各凭本事，各自出价。
李龙：“你女儿说对了，战争开始了。”
越传：“你们认为价位点是多少？”
李龙寻思一会：“六百到七百万，再低就没有意义了。毕竟还有几关，还有阶段奖金，还有机会冲击千万大奖。”
越传：“到底是六百万还是七百万？”
李龙：“这是个问题，我想一旦有人出七百万，后面的人就会非常难受。”
今天桑尼和曹云商议，如果拿下千万，那桑尼拿六百五十万，曹云拿三百五十万。也就是说桑尼的心理价位是六百五十万。
曹云举手：“七百万。”
桑尼立刻停手，现在难受的是宫本。桑尼和曹云是盟友，曹云出七百万，桑尼就不会再出价。宫本觉得七百万还是有些高，但是如果自己出六百五十万的话，桑尼有可能不接盘。再但是任凭曹云拿走七百万出局，也算是宫本败了。
曹云在宫本举手要价后，立刻识破了他的想法，主动叫了一个较低的价格。卡死宫本心理价位。
裁判：“还有十秒，还有比七百万更少的吗？”
一直看热闹的犯伍举手：“六百五十万。”
这家伙到底是干什么的？曹云、宫本和桑尼，连带看热闹的特邀嘉宾都懵圈。犯伍如果是烈焰法官，主动退出就好了，有必要通过这个环节退出吗？
曹云的考虑法：犯伍和宫本性格不一样，不会斗气而出价。犯伍出价是有必然原因，无论其是否烈焰法官，他在寻求今天拿钱出局。也许是为了拿钱，也许是为了出局。目标只有一个：出局。
如果曹云不是中立派，而是敌对派，曹云会直接开三百万。既然是中立派，就不要参与其中，一边看热闹就好。
沉默20秒，在管家要提醒的时候，宫本举手：“五百万。”
这就奇怪了，宫本为什么要去挑衅犯伍？难道宫本想确认犯伍是为了钱出局，还是想出局？
这个价格宫本开的大错特错，宫本等同实锤了自己鬣狗的身份。
第一个错误：违反自己性格出价，欺人太甚。
第二个错误：宫本和犯伍之间不存在任何私人矛盾。
第三个错误：抱有自杀的态度出价。损己的代价去损人。
正常逻辑，四名嘉宾没有人会为了五百万出局。宫本为了钱的话，应该还价六百万，而不是出五百万价格去试探犯伍。
犯伍也不可思议的看宫本，许久后举手：“四百五十万。”
宫本神经处于战斗状态，立刻回答：“四百万。”
犯伍深吸口气，举手指：“三百五十万？”
宫本：“三百万。”
桑尼和曹云互相看一眼，原本以为他们才是今晚投标的主角和操纵者。现在两人彻底沦为看客。按照逻辑推测，犯伍不太像烈焰法官了。宫本咄咄逼人，也是为了证明这一点。
犯伍再次深吸气，似乎压制心中怒火，似乎在平静自己的心情：“两百五十万。”
宫本靠坐会椅子，不再出价。管家作为一位做节目的人，在宣布犯伍以两百五十万价格成功出局后，忍不住问：“犯伍，我很好奇为什么你要开这么低的价格。接下去最少还有两关，每关的阶段性奖金不低，更何况还有最终的千万大奖。为什么因为两百五十万放弃？”
犯伍勉强一笑：“三位年轻嘉宾综合实力比我强的多。我曾经是特搜部的检察官。我的优势是搜查、法律知识储备等，但在三位嘉宾面前完全不占优。继续闯关对我来说没有意义。”
管家：“好吧，今天的投标到此为止，祝大家做个好梦，晚安。”
大部分嘉宾在出局后都受到邀请担任特邀嘉宾，除了出现心理障碍的雷玉和赵德之外。节目组很反常的没有挽留犯伍。犯伍当夜就离开大名城，至于去哪，有谁盯上他，这就是警察他们的事了。
……
第三阶段第三关，射击游戏。
顾名思义，就是射击。
管家：“在座的嘉宾和特邀嘉宾基本是从事司法工作的人员，比普通人更轻易接触到穷凶极恶的罪犯。我们租借了警备队的反恐训练基地，警备队三个小组伪装成匪徒搜寻嘉宾。使用的演习工具，是目前应用于实战的激光演习设备。”
参与演习的人员穿上激光感应服，激光感应服分全包和半包，半包为了更加轻便和灵活，四肢没有包裹。枪械是发射激光的枪械，不具备破坏力，射击在人体上，除对眼睛有伤害外，对身体不造成任何伤害。
本关弱势为三位嘉宾，强势为三组警备队，一共十八人。特邀嘉宾本次全部参与游戏。三组警备队将在战斗开始两个小时后加入战场。之前，由特邀嘉宾搜杀三嘉宾。
第一位被消灭的嘉宾将彻底出局，离开大名城。第二位被消灭的嘉宾继续下一关比赛，同时获得五十万美元奖金。第三位存活的嘉宾将可以获得一百万美元。嘉宾每消灭一位对手，可以获得十万美元。
特邀嘉宾每消灭一名嘉宾可以获得五十万美元，如果由警备队消灭，奖金将赠与警备队，用于购买和升级警备队的设备。
东唐禁枪，这一关考验嘉宾枪械的使用能力与作战战术。在诸多嘉宾中，曹云摸过枪，李墨、越传和李龙虽然是老警察，但是未必精于射击。桑尼经过特殊培训，不过水平下跌比较严重。乔治是干这一行的，可以说是高手中的高手。
越三尺和九尾她们偶尔会参加射击训练，明面上没有机会接触枪械的是：云隐、欧阳逸、令狐恬儿和宫本。
但以上都属于明面资料，烈焰进一步实操来收集信息。三嘉宾比较，曹云肯定是死定了，宫本最少比他能跑。这也是烈焰的目的，决赛由小嫌疑的桑尼对阵实锤鬣狗的宫本，比曹云参与在里面要有趣的多。主要是曹云底子翻烂了，无法勾引烈焰的兴趣。
大名城第一阶段是庭辩真实案件。
第二阶段：心理博弈。
第三阶段：实际操作。
实际上第三阶段已经没有意义，目前烈焰想要的都已经有了。或许烈焰没打算把第三阶段拖延这么久，只是没想到几位嘉宾能死挺过关。
越传有另外的看法，越传认为烈焰花费租借警备队场地，还租借警备队人员拍摄真人秀，这肯定给了很多钱。给谁钱呢？给慈善机构钱，由慈善机构找寺长商议。慈善机构：人家要捐五百万美元，借用场地和人员，没有违反法律和规定，但违反了规章。寺长不能否决这笔慈善金收入，否则他是不想干了。
越传认为在目前嘉宾已经不具备考察价值情况下，烈焰之所以这么安排，很可能是要检验警备队的战斗力。也许这信息没什么用，也许很有用。毕竟现在烈焰还具备了一定的武装，不排除将来有可能会和警备队发生战斗。作为警察，越传警惕心很强。
越三尺又有不同的看法。越三尺认为烈焰是对宫本进行全方位的考察。宫本能打是毋容置疑的，但是能打在他们这个身份里根本不算什么。枪械才是能不能打的主要标准。通过这次比赛，基本可以确定宫本在鬣狗中的身份和地位。
根据李墨反馈，已经有人对宫本的姐姐和父亲进行暗中监视，这些人也发现了监视宫本亲人的一课探员。
第四百三十六章 反恐（上）

阳光明媚的某天上午，大名城拍摄组到达了位于郊区的警备队反恐训练基地。这里原本是工业开发区，在裁撤和迁徙之后留下大量的建筑。有厂房，有宿舍，也有各种生活配套设施。工业区最高峰时，将近两万人在这里生活和工作。
演习区为开发区的A区，大概四个足球场面积，有曾经的超市，商场，宾馆商业设施。也有派出所、水厂之类的基础配套单位，街道商铺。演习区为8字型，分上区和下区，游戏第一步，购买设备。嘉宾们可以由自选择枪械，只限一把。要更多的枪械就需要用自己存积在节目组的奖金购买。手雷一千，热感探测仪五万，额外一把枪械一万。所有嘉宾配送无线对讲机，嘉宾只能接收节目组频道。如果要开通其他频道，需要额外收费。
曹云默默的拿走一把手枪，免费再烂也是免费。桑尼选了一把微冲，宫本选择一把手枪和一把带榴弹发射器的卡宾步枪，再花费一万美元购买两颗榴弹。
桑尼：“喂，买个对讲机频道，有事我可以救你。”
曹云：“等你救我，黄花菜都凉了。”
桑尼：“什么战术？”
曹云：“找个旮旯角落位置一猫……打反正我是不打的。”
桑尼看墙壁上布局图：“好像齿轮厂宿舍不错，位于东南区域，内部复杂。宿舍居高临下，视野开阔，不仅不怕被突袭，而且有数条撤退路线。”
曹云：“原本是不错，但是在你说完之后，就很错了。”大家都觉得不错的地方，肯定是最糟糕的地方。
三人都在看墙壁上挂的地形图，寻找自己可以藏身的地方。隔壁大会议室也在看地形图，他们将三人一组搜杀三位嘉宾。
第一组是警察组：李龙、越传和李墨。
第二组为娘子军：越三尺，九尾和令狐恬儿。
第三组是杂牌军：乔治，云隐和欧阳逸。
警察组一边低声商议：“齿轮厂宿舍地形很好，走前门去西面，走后门去东门，可以快速运动到演习区每个位置。”
越传：“这么好的地形，以桑尼和曹云的性格，肯定不会选这里。”
李墨：“说不准宫本会躲在这里。”
越传：“有道理。他们不知道我们组队，我和李局从正面进入。李墨，你迂回到后门出口处埋伏。我们把人赶出来，由你来解决。”
第二组战略，越三尺：“我们前往8字中间商场三楼埋伏，守株待兔。”
九尾同意：“好。”
令狐恬儿也没意见，她们战斗力不足，守株待兔是最好策略。并且可以节约体力。
第三组战略：没人吭声。乔治不屑和两人组，云隐不屑和欧阳逸组，又高攀不上乔治。欧阳逸拿了一把小手枪一边悠然自得。没人知道他们在打什么主意。
……
找个角落躲起来，这有技术含量的，同时也有心态含量。
比如一个满是蜘蛛网，到处是昆虫的阴暗发臭房间，和一个干净舒适明亮的房间。你选哪一个躲藏呢？习惯了发臭房间的人，他们肯定不会犹豫。诸如曹云这样，第一眼就把发臭房间怕死掉。理由？理由曹云不认为这是个藏身之处。
外人不知道的是，一枪在手的曹云手和心都在颤抖。前文说过，曹云在十人营学到两个本事，一个强化自己各种思维逻辑，控制情绪等等文能力。同时，曹云还打掉万发子弹。
曹云绝技，十五米距离内，抬手开枪，可命中心脏，并且弹无虚发。
学枪也是偶然，曹云对自己十人营内的培训并不是很满意。特别是多次观看不死鸟的培训后颇有牢骚，不死鸟接受的可是地狱级的搏杀培训。
当曹云将这个困惑告知自己的老师，老师从抽屉拿出一把手枪放在桌子上：“杀很多人，用脑。杀一个人，用枪。”
-苦练三十年的搏击，不如练习了十分钟新手枪手的一发子弹。这就是冷兵器消逝的最主要原因。
曹云基础本就非常好，小时候暑假，他和军属大院的同龄孩子参加军训夏令营，其中就有实弹射击内容。他们的教官是当时全团最好的神枪手。到了警校之后，曹云依仗基础和热爱在学校的射击考核中一直拿满分。
枪王的学生是最早暴露的十人营成员，也是因为他导致十人营提早收档。枪王学生回国复仇期间，曹云接受了枪王提供的为期一周的技术性训练。每次训练曹云都按照老师要求，戴上冬帽：只留鼻孔的帽子。枪王并不清楚曹云的长相面貌，也没兴趣知道。枪手教的是速射技巧，抬手就能射，射能准。
经过培训后曹云的手枪使用能力虽然达不到专业高手级，但也达到了准高手的级别。没有人会想到曹云枪玩的这么好，即使是传说级的枪手对阵曹云，十有八九也要翻船。
不过曹云不能玩，因为他无法解释自己这枪法是怎么练成的。而且练枪是为了生死关头保命用，并不是用来炫耀或者赚钱。
剑不轻出，出必分生死。所以曹云非常低调的以警校教导的管理枪支的方法来管理自己的枪械。别人枪械拿在会手里，或者是放在自己马上可以拿到的位置。曹云的手枪是别在枪套内的，枪套挂在皮带上。因为治安环境好的原因，警察的手枪更多是威吓作用，同时要防止歹徒抢夺。保护枪械的安全是第一重要的事。
为了避免摄像师暴露嘉宾位置，节目组已经布置很多摄像头。同时在路口等位置定点安排摄像师。为了拍摄这关节目，电视台动用了非常多人力和物力。好在投资方金钱无限，根本不在乎这点开销小钱。既然如此，节目组自然也想把节目做到最好。
……
上午九点，游戏正式开始。首先由嘉宾先进入演习区。半个小时后，赏金九人特邀嘉宾进入演习区。如果有需要，警备队将在两个小时后进入演习区。有需要的第一个情况，三名嘉宾都存活。第二个情况，存活两名嘉宾，他们需要帮助分出冠亚军。
九人比较，警察组明显组织有序。两大局长宝刀不老，前后接替的互相掩护前进，看他们的风姿，颇让人联想到他们年轻时候的雄风。
娘子军纯粹是去逛街的，一个比一个鬼祟的动作，但是没配合、没掩护，没前哨，没后卫。一旦遇敌，必然立刻乱了阵脚。
散兵组中乔治已经消失在摄像机的镜头中，偶尔捕捉到其画面也是一闪而过。他一直保持着运动状态。神出鬼没，时而占据高处观察，时而蹲坑角落听声音。云隐在国外留学时候接触过枪械，并且很有兴趣……他对很多东西都很有兴趣，但是没有一样东西能让他一直有兴趣。
云隐贴了墙，双手握枪四处观察，他要找到对手，需要一定运气。
至于欧阳逸吧，他自己都放弃治疗了。走在大街上喊话：“五十万平分，十万也平分。欢迎嘉宾们购买内奸。云隐在商场一楼……”
云隐哀怨看了眼欧阳逸，对讲机询问节目组：“能不能把欧阳逸干掉，免费。”
节目组：“正常情况下不能互相残杀，否则会被你的对手收买。除非他真的出卖你。”
三个嘉宾加一起才一百五十万，进阶奖金分别为一百万和五十万，还不算最后一关的奖金。节目组担心曹云和桑尼会用一百五十万收买九名嘉宾，以此对抗警备队。说不准一咬牙，再出一百五十万把警备队给买了。
……
乔治的装备是一把手枪和一把狙击枪，狙击枪是特殊枪械，为此他多花费了十万的奖金。这是一把中距离精确度极高的狙击步枪。激光演习根本不需要考虑弹道和风力影响，狙击步枪在乔治手上，基本是一扣一杀。
乔治人在8字型的最北面的最高层建筑，他占据了这个地利，俯瞰五条街道，可以将8字上半部的大部分情况尽收眼底。实际上乔治已经锁定了曹云的位置。曹云距离乔治大约三百米，在一个五层高的宾馆内。
演习区的建筑没有门，没有玻璃，更没有窗帘。乔治在狙击镜中看着曹云乱窜，由于曹云一直在动，乔治始终没找到下手的机会。最终曹云去了天台位置，天台有一米五的护栏，曹云人背靠护栏坐着，乔治只能等待曹云站起来。只要曹云站起来停止不动超过一秒时间，乔治就有绝对把握将其射杀。
可惜乔治不了解曹云，如果桑尼是乔治这位置，他会问一个问题：这傻鸟在干什么？
曹云这只傻鸟在天台唯一入口的侧面坐着，距离唯一入口也是唯一出口大约五米。枪拿在右手上，一旦有人搜查天台，或者想占据天台这个制高点，一出现曹云就能把他KO。曹云作为一位聪明人，坐的位置也是很讲究的，他背对太阳，藏身阴影之中。准对手从阴暗的楼梯到达阳光明媚的天台，眼睛需要一定适应的时间。
曹云比较担心是十一点三十分到十二点三十分，这段时间太阳在头顶直射，不仅不会给自己提供帮助，长时间日晒会让自己非常疲劳。不过真到那时候，应该有嘉宾出局了。
螳螂捕蝉，黄雀在后，曹云不仅被乔治锁住了位置，也被警察组锁定了位置。这源于某位无耻之人。
宿舍楼位置，桑尼在高处：“两位局长都是自己人，警察何必为难警察呢？”
李龙：“阵营不同，桑尼自己乖乖走出来。”
两名局长交替掩护通过楼梯到达宿舍最高层：四楼。桑尼在过道尽头的房间内。
桑尼：“你们想冲过来，最少得挂一个，说不准全军覆没。李局长应该知道我接受的训练比警方接受的训练要严苛的太多。”
李龙：“你想怎样？”
桑尼：“三位嘉宾中，软脚蟹无疑是曹云，曹云这五十万也是大家的首选。我知道曹云在哪。不如我们做个交易，我留在宿舍楼，你们先去把曹云灭了，回头我们再一决胜负。”
越传问：“桑尼，你是没发现李墨，疑神疑鬼，所以卖友求荣对不对？”
桑尼不否认：“越局长说的对，我刚才已经有比较合适的开火机会。不过我不想冒险，我的提议怎么样？”
李龙看越传，越传点头。李龙：“好，我们先处理曹云，再回来收拾你。”
桑尼：“曹云在宾馆，但是我不确定在宾馆几层。按照我对他的了解，他肯定是在宾馆某个位置猫着。应该是一个闯入者无法马上发现他，他能马上反应的位置。比如垃圾堆，纸皮堆，或者是有探查孔的垃圾桶。宿舍三层第一个房间有一面破镜子，你们应该可以用得上。”
破镜子加上棍子，就成为避免掉坑的神器。
桑尼首先要保障自己进入决赛，宫本和曹云比较来看，宫本肯定很难对付。最现实的就是曹云出局。原本桑尼也没打算坑死曹云，不过被警察组发现了踪迹，桑尼知道自己很难甩掉他们。于是毫不犹豫的卖了曹云。对此桑尼没有半点良心上的不安，因为桑尼相信，曹云陷入窘境，如果可以的话，他也会通过出卖自己来摆脱麻烦。
就在警察组朝宾馆运动时候。娘子军被宫本团灭，辣手摧花的宫本发现娘子军后，就在小巷中贴了一个箭头。越三尺看见箭头，以为是节目组的安排，进去被击毙。三人位置拉的很开，另外两人只听见枪声。
在九尾和恬儿紧张兮兮时候，宫本用越三尺声音招呼：“击毙宫本。九尾，你先过来，恬儿警戒。”
然后九尾挂了，接着恬儿也没有幸免。
收掉娘子军后，宫本带三十万的战利品离开。他同时也暴露了实战经验丰富的特点。节目组还发现一个情况，宫本在埋伏娘子军前，有机会偷袭独自一人的云隐，但是宫本放过了云隐。这无疑再次实锤了他们两人的身份，最少宫本认识云隐。
第四百三十七章 反恐（中）

再说在宾馆处的曹云并不知道自己吸引了两拨人，他准备去定点摄像师处拿点水和拿点吃的，做好打持久战的打算。
祸害遗千年。乔治在瞄准镜中找到机会，但是乔治却放下了狙击枪，点上一根烟，静静的思考。曹云浑然不知自己逃过一劫。
宾馆有两个楼梯，因为选择的楼梯不同，曹云和警察组成功错身而过。警察组搜查很慢，他们从一层一个个房间的搜查。加上担心曹云在房间内埋伏，还用了镜子神器，更拖延他们的搜查时间。
祸害能活着有时候是没有天理，但是是有道理的。诸如曹云拿了水和食物，一想到要重新爬个五楼，立刻没了心情，加上日将到午。最终曹云进入了定点摄像师五米外的药店内，避开了和警察组的见面。这药店只有一个柜台和几根柱子，只要路过的人有心，能一览药店内的情况。
这就是灯下黑，所谓的灯下黑就是曹云这等懒人给自己找的一个聪明借口。曹云就靠在柜子和柱子边，吃东西喝水休息。弱势局面中，曹云基本放弃抵抗，他知道自己再努力，估计迟早也要出局。实力实在相差太多，而今只能是靠运气了。
距离警备队入场只有半个小时，三位嘉宾目前都存活。
乔治这时候发现了突袭宾馆天台的警察组，他仍旧没有动手，在瞄准镜中观察了三人表情一会，又重新放下狙击枪。
没找到曹云，警察组自然以为桑尼在耍他们。三警察勃然大怒找桑尼算账，乔治运动到宾馆附近。跳跃高点的方式，跟随三名警察一段路，发现他们的目的地是齿轮厂的宿舍楼。这让乔治有些难办。因为宿舍楼是附近最高点。
乔治回忆地形图后，运动到了宿舍楼的侧面，钻进排水沟爬过围墙，到达宿舍楼附近。乔治从草丛中伸出狙击枪，这位置和宿舍楼一层等高，距离一百五十米。虽是目标很可能在高层，但是射界非常宽广。将宿舍楼的南面尽收眼底。缺点是，宿舍楼六成护栏还在，激光无法射穿护栏，对狙击手来说，需要非常好的耐心。
乔治选的位置很安全，除非站立在过道处仔细观察，否则无法发现只露出枪口的乔治存在。乔治肯定不会给对手观察的机会，对手观察的机会对他来说就是最好的射杀机会。
十分钟后，警察组和桑尼驳火了。
桑尼：“李局长，我是那种人吗？”
李龙靠了墙壁蹲下反问：“你不是卖友求荣的人，还是说话不算话的人？”
桑尼：“卖友？不，曹云是我竞争对手，怎么能称呼为友呢？我当然说话算话。曹云出局，我铁定能进决赛，既然我卖不动宫本，我只能卖曹云。”
李龙双手握枪，转过转角，过道干干净净，李龙和越传慢慢搜索前进。李龙落后，越传突前。李龙说话误导：“桑尼，你跑不掉了，这边只有两条路。李墨已经埋伏在后门处，那个位置三十米内无任何遮挡，你可以拼一拼李墨枪法。我现在有个提议，如果你乖乖的出来让我们杀掉，我们可以考虑给你个五万或者十万的佣金。”
桑尼在过道最尽头的房间，房门面对了过道。桑尼闪身出现，两警察迅速趴下。距离十八米，加之两局长反应申神速，桑尼一枪落空后，道：“先把十万欠条写过来，我就死给你们看。”
在排水沟的乔治捕捉到了桑尼一瞬间开枪的身姿，但是因为护栏遮挡，他只有巴掌大的射击目标。桑尼一动就收了回去，乔治只能放弃这次不是机会的机会。假设在高点，桑尼已经死亡。
李龙和越传不敢再前进，各自滚入一个房间，临靠过道，双手握枪贴墙站立。越传道：“桑尼，还有十五分钟警备队就进场扫荡。我们只要守住这里，警备队肯定先过来增援我们，你就成为第一位被淘汰出局的嘉宾。”
桑尼：“听起来我最好马上撤。”
李龙：“李墨在等你哦。”
李龙没听见回话：“桑尼，你见识过李墨的枪法吗……桑尼……”
李龙要出去，越传忙摆手，越传身子朝外一探，然后快速一收，桑尼的枪响了。桑尼果然使诈。在桑尼开枪的同时，乔治也扣下了扳机。
节目组无线电通报：“桑尼左臂被击中，未击毙，桑尼无法使用左臂，并且在十分钟内需要对伤口进行处理，否则判定死亡。”
桑尼：草了。
乔治：草了。
李龙：草了。
四个人没有一个人满意这个结果。
桑尼对外随便开了一枪，然后把手枪放在地上，撕开白衬衫，脚踩衬衫将衬衫袖子扯下来。再拿枪朝外开一枪，威吓有心接近的人，也让大家继续被自己吸引。桑尼将袖子当绳子捆绑在自己左手臂上。节目组也很宽容，通过房间摄像机看清楚后，私下通知桑尼：左臂已经成功止血。
李龙和越传突击，可是他们无法把握桑尼的心态。他们出去后，就是没有掩护的过道。桑尼就在过道尽头的房间内，一个闪身就可以开枪。两人一直等到了李墨的通知：发现桑尼。话落，后门半路位置传来李墨和桑尼交火的枪声。
李墨恼火道：“节目组，这踏马的在作弊。”
桑尼：“做你妹。”
节目组忙调看视频，发现桑尼拿了一张大纸皮斜对李墨，快速奔跑逃离。李墨开了一百八十枪，激光无法判定射击在桑尼身体有效部位，李墨当即在公共频道投诉。
节目组立刻叫停比赛。开内部会议，最终决定：桑尼纸皮有效。增加一条规则，不得使用不防弹的物品制造防弹的环境。这是法律精神，法不禁，皆可行。
同时节目组通知：警备队入场，将清扫所有嘉宾，包括特邀嘉宾。
李龙疑问：“警备队应该是我们这一边的。”
总导演告知：“游戏规则说明三位嘉宾是正义的，是被歹徒追杀的司法人员。特邀嘉宾是歹徒。警备队属于第三股力量，他们将消灭所有演习区内的嘉宾。他们每消灭一名嘉宾，可以获得五十万美元，消灭一名特邀嘉宾可以获得十万美元，所有收入将用于警备队更新训练设备。”
总导演：“嘉宾每消灭一位警备队人员可以获得10万美元的酬劳。”
消灭警备队？你确定？就算警备队没穿防弹衣，人家六人一组，配备长短枪，还有闪光弹，震撼弹，电击枪等特种装备。
警备队的入场很有气势，他们通过直升机在演习区三个位置索降而下，嘉宾们都看见了直升机。各自抓紧最后的时间进行躲藏。这对特邀嘉宾更不利，躲藏对他们是没有利益的，只有消灭敌人才有利益。
不过警备队也是有弱点的，没有人能比李龙他们更了解警备队的弱点。比如李龙作为探员，破案，发现案犯穷凶极恶，并且可能携带有致命武器。在确定案犯位置后，李龙不会带探员或者民警围捕这名罪犯，李龙会申请警备队入场。
警备队到达之后，警备队队长会和李龙进行交流。李龙说明目标长相，习惯，可能携带有的武器。还有目标目前所在的位置，提出要求：不得造成恐慌。或者是必须要抓活的等指令。警备队队长会根据李龙的要求和李龙提供的情报，开始安排武装突袭。战术突袭阶段，李龙是不会参与其中，更不会指挥警备队战斗。李龙只是告诉警备队队长他要什么。
今天比赛的警备队虽然看起来虎虎生威，但是缺少了李龙这个环节。警备队不做战略，专注战术。假如节目组告知警备队，目标在某大楼，持有什么武器。节目组成功取代了李龙的角色。但是节目组告诉警备队的信息是：现在一共还有九个人，提供照片，目标：杀掉他们。然后没有了。
警备队不可能跟随探员破案的进展，他们并不清楚自己要突袭的目标是毒鸟，还是杀人犯。他们对目标的判断来源于探员，他们对目标的信息来源探员，他们对目标的行动命令也来源探员。当缺乏了探员这一环节，节目组给警备队队长的压力是非常大的。
警备队缺乏的是曹云常说的没有切入点。诸如李龙是负责探员，他会指挥：一组清扫高点，布置狙击手。二组地毯式搜索。三组配合封锁已搜查区域，避免被人墨鱼。至于怎么清扫高点，怎么布置狙击手，怎么地毯式搜索，那是警备队队长的职责。
警备队队长没有得到具体命令，一时间也难以适应。下了直升机后，战术防御阵形开启后，然后应该去哪呢？
三名警备队队长在无线电中开始了讨论，他们都同意先占据制高点，然后怎么入手就卡壳。演习区域面积很大，最终他们商议出一个战术。占据制高点，布置狙击手之后，警备队开始打草惊蛇行动，把嘉宾朝暴露的空间，诸如街道，天台位置驱赶，交给狙击手消灭。
但是有个大问题，三组警备队没有携带狙击枪。因为狙击枪属于特种枪械，警备队要配备狙击枪，同样需要花钱。在警备队看来，对付几个菜鸟，根本不需要用到狙击手。
警察三人组距离第一警备队只有三百米。他们在废弃厂房的隔层二层处藏身，观察着警备队的情况。李龙和越传很有经验，知道警备队目前陷入了困境。
越传：“如果我们有宫本和乔治的装备，我们可以考虑伏击警备队。”
李龙：“这很不公平。警备队虽然有装备，有战斗能力，但是没有情报。如同诺曼底登陆的伞兵一样，开战之后朝敌后方扔，伞兵根本不知道自己周边有多少敌军。哪里有敌军重火力，哪边是敌军的薄弱点。甚至不知道附近有友军还是有敌军。”
李墨：“伞兵还好，他们可以抱团后据守。警备队不能守，还要攻出去。两位老大，我觉得警备队可能会成为猎物。”
越传：“你是说宫本还是乔治？”
李墨：“不好说。在电视直播中，观众们不知道技术上的问题。单方面看见警备队被一到两位歹徒袭击，会让他们降低对警备队的看法，甚至对警备队的能力产生质疑。如此的城市最强武力真的能保护市民吗？”
越传考虑一会：“李墨，你去指挥。”
……
李墨接近警备一组：“一课李墨，别乱开枪。”
警备队戒备：“李课长，现在是演习时间。”
李墨双手举高：“我是俘虏。”走近警备队。
警备队队长有些明白，示意队员将枪口放下：“俘虏将功赎罪……”
李墨道：“不，你们现在扮演的是匪徒，我是为了活命无奈的配合匪徒的匪徒。”
警备队队长笑了：“谢谢李课长，我们还真有些懵圈。不知道对方武装，不知道他们位置，目前三个队长没水喝，各有各的看法，缺乏一统的调度。”
李墨向警备队驻防点走过去，边走边道：“大部分嘉宾是不可能和警备队正面对抗……”
这时候远方传来一声枪响，李墨连忙蹲下。
节目组切入无线电：“李墨，你已经死亡。”
李墨：“什么鬼？”
节目组：“你被杀害，你现在是死人。”
警备队队长：“有狙击手，大家小心。”
一名队员道：“枪声在东南方向，应该是齿轮厂围墙外的小山坡。山坡以沙石为主，植被不多，面积不大。”他们对演习地形很熟悉。
队长道：“我们应该先占据高点。”植被不多，说明狙击手无法隐藏。但是警备队还没有占据有利地形，无法搜杀狙击手。
队长做决定：“我们先拿下齿轮厂宿舍。据高而守，然后再商议具体作战计划。”
死人李墨暗暗点头，齿轮厂宿舍位置很特殊，不仅在高处，而且通过前门和后门两条路可以机动快速运动到演习区的各个位置。
第四百三十八章 反恐（下）

曹云：“最危险的地方就是最安全的地方？我书念的很多，你骗不到我的。”
桑尼：“请尊重人类之间起码应该有的信任好不好？”
桑尼路过曹云的藏身处，曹云对他扔了块石头，吓的桑尼差点枪都掉了。他哪想到曹云明目张胆的在这里当靶子。看曹云这靶子已经留在这里挺久，但怎么就还活的好好的？难道大家都觉得这药店不可能藏人？
在前有狼，后有虎的情况下，两个坏蛋暂时结盟，桑尼领着曹云到了齿轮厂的宿舍。
桑尼：“这地方好在哪？看我们前面这片开阔地。要到宿舍只有三条路，第一条是杂草从生臭水沟，我这手就是被水沟的乔治打没的。第二条路是后山路，后山路就是一条车道，由下而上到宿舍。有人上来，一目了然。缺点是，撤退时候容易被人埋伏。第三条路就是我们面前开阔地。这个位置不用担心高点的狙击手。世界上最坏的就是那些打冷枪的家伙。”
曹云道：“你没有必胜的把握，于是忽悠上我，当有需要的时候，你就会把我扔出去挡子弹。”
桑尼：“怎么能这么说呢？主要是因为毕竟有三条路，所以我一个人看过不来。否则我也不会没了这手。三嘉宾不能互杀，我们两人躲在这里，就算警备队来，这里也有充足的捉迷藏空间。等宫本被干掉后我们再出来。”
曹云：“怎么藏？”这货在这里和人家交火，怎么还回来这里呢？难道其是博弈心态？不需要活下来，只需要死的比自己慢？
桑尼：“假设来一组警备队，他们肯定是一层层搜查。你跟我来。”
桑尼领着曹云走到房间的后面，看窗户外，有一根水管。
桑尼：“宿舍曾经住过很多人，热水是锅炉提供的，这根就是热水管道。我已经试过，非常的结实。南北两端各有一根。我们在五层，等他们搜上来，我们就滑下去。”
曹云摇了摇水管，纹丝不动。曹云问：“如果人家从五层朝下搜呢？”曹云肯定没有办法通过一根水管朝上爬。
桑尼看曹云无语：“我想……没有人会这么搜。”神经病吧。
曹云：“我会。”
桑尼：“你以为谁都和你一样。走……这是镜子，反射点我调好了，你就盯着这镜子，有人影闪过就通知我。我先休息一个小时，你值班。”
曹云：“有种被利用的感觉。”
桑尼回答：“最少你还有被利用的价值。在这个领域，你是门外汉，只能听我的。相信我，没有错的。”桑尼说完，就地一坐，靠躺在角落慢慢睡去。折腾许久，加之剧烈的奔跑运动，桑尼身体明显有些扛不住。
曹云看桑尼闭目休息，心中暗笑，演习毕竟是演习，这家伙竟然忘记自己少了一只手。一只手怎么从水管处滑下去？
桑尼的机关镜子安装的很好，十分钟后曹云看见了水沟位置人影一闪，想必有人潜伏在水沟处。
曹云还没做出决策，就发现了警备队。一组警备队前后交替掩护靠在墙边，看情况他们想尽快通过开阔地到达宿舍。
慢性子曹云思考了十秒，然后靠在墙壁，手拿镜片伸出窗外，借用一点阳光朝警备队位置反射。
警备队立刻戒备蹲下，瞄准曹云位置，曹云再晃动几下镜子，然后转动镜头，让聚焦光朝警备队侧面的水沟移动。
“水沟有人。”警备队队员发现杂草动了动。
水沟内因为混泥土的缘故，杂草很少，但是水沟边长满了杂草，就是一条爬行的绿色通道。
警备队队长误以为镜子的主人是两大局长之一，于是放弃了侧面的戒备，朝水沟摸了过去。水沟内的乔治看的清楚，一个转身，人在水沟内快速爬行。警备队距离二十米左右，开枪追击。
可惜杂草成为乔治的防弹衣，乔治花费七秒时间，从水沟处钻过墙体，逃之夭夭。
……
桑尼被枪声惊醒，左右一看，曹云已经不见。难道是去尿尿？桑尼很有信心，曹云在这种比赛中是一只弱鸡，严重缺乏安全感。桑尼认为曹云会愿意信任自己，是因为曹云没有其他更好的选择。曹云只有和自己合作，才有可能晋级决赛。
和曹云合作是桑尼的一个策略，嘉宾不能杀嘉宾，除非有特殊情况。比如出现李墨向警备队投降情况。桑尼选择回到最危险又最安全的齿轮厂宿舍，一个原因是自己需要休息，以恢复之前两个小时耗费的体力。一个原因是坑杀曹云。一旦警备队攻进来，曹云就是一面盾牌。
两人在森林遭遇一只棕熊，甲见乙在系鞋带问：你难道以为自己能跑得过棕熊？乙回答：我没想跑过棕熊，我只想跑过你。
为什么不坑宫本呢？比较而言桑尼当然更愿意坑宫本。但是宫本情报太少，又是独行侠，根本没坑的机会。
桑尼没想到严重缺乏安全感的曹云先把他给卖了。桑尼走到窗户边朝外一看，一队警备队快速奔跑向宿舍楼。
该死的，曹云那家伙看见警备队就悄悄的溜了。桑尼急忙跑向后墙，曹云手脚不快，刚通过水管到达一楼，走了不到十五米。曹云走习惯了，不太习惯奔跑。走还得选干净点的落脚点。
“草。”桑尼骂，准备通过水管逃命。
曹云立刻提醒：“你只有一只手，再见。”
一只手怎么了？桑尼单手抓水管，一甩身体出窗户，双脚盘住水管。
曹云大喊：“后门，后门。”终于是跑起来了。
桑尼因为只有一只手，下滑的速度必须控制好。曹云一嗓子直接把警备队队员召唤到后门。桑尼当机立断，脚踩踏三楼窗户。
“傻了干嘛？开枪。”警备队队长见不是两大局长，立刻下令。但是还是慢了一步，桑尼已经钻进三楼房间：“封锁住后门，嫌犯在三楼。你、你、你和我走。”
到了三楼，队长一露头，桑尼在过道尽头的房间就开枪逼迫他们缩回去：“我是警察，搜查三课金牌探员。”
队长不傻，你如果真是有合作意思的警察，应该和李墨一样，双手举起走出来，而不是开枪。
队长一招手，一名队员将烟雾弹扔到过道处。
五秒之后，队长再一招手，另外一名队员探头，对准尽头门开枪。这是抛射枪，抛射的是震撼弹。
震撼弹发射进入房间，队长在前，两名队员在后，贴墙举枪瞄准朝桑尼所在房间发动突击。
但是让他们惊讶的是，房间内空空如也，哪有桑尼，哪有人？
队长走到窗户边，朝下喊：“看见人出去了吗？”
下面两名守后门队员：“没有。”
百米外一道强光照射在队长眼睛，晃动了几下。队长看见了下方后门一条路路边的曹云。曹云用光移动到隔壁房间。队长恍然大悟，当自己扔烟雾弹时候，桑尼知道自己要突袭。于是就冲出原来的房间，换了一个房间躲藏。
队长对两名队员做个手势，一名队员刚踏出房门，枪声在水沟处响起，节目组：一组警备队XXX死亡。
队长没想到逃之夭夭如同丧家犬一般的乔治，又钻了回来。现在水沟处有一名狙击手，还有一人在隔壁房间。
这就是没有探员指挥的警备队。队长现在无法分清楚轻重。他第一个选择，命令后门警卫向水沟施压，逼迫狙击手撤离。但这样会导致桑尼逃脱。第二个选择，僵持等待，希望另外两组警备队能支援自己。第三个选择，两人守后门，另外三人利用烟雾弹的方式，强袭桑尼所在房间。但这样做很容易被狙击手再收割人命。
话说曹云躲藏在后门路上的墙边，远远看情况。奇怪了，桑尼肯定是跑到隔壁房间去了，但是怎么会没有声音呢？节目组应该通知桑尼出局。毕竟警备队已经出局一人，肯定是桑尼和警备队驳火了。桑尼再牛也干不过全副武装的警备队。
什么情况？要不要回去看看？
曹云犹豫之时，背后发出一声枪响，吓的曹云跳起来。回头一看，只见欧阳逸拿了手枪距离自己不过十来米。曹云立刻趴下，欧阳逸连续开枪，单手举枪边走边开枪，但就是没打到曹云。
曹云枪还在枪套里面，他一边在地上滚来滚去，一边去掏枪。附近恰巧有一个定点摄像机，几名工作人员看着百年难得一见的搏杀已经目瞪口呆、欧阳逸他开枪不是握住枪开，他是朝前一推然后扣下扳机，如同打台球一般。至于瞄准，双手握枪等技术问题就不用考虑了。
曹云射击技术是有功底的，但是在着急中他的枪拔不出来。就这么一来一去，后门警备队摸上来，他们距离不过百米。
曹云滚到一边，终于站起来。欧阳逸也跑到曹云面前。
大哥，大哥，不要开枪！
欧阳逸的枪口距离曹云胸膛大约50公分。但是在扣下扳机的同时，欧阳逸又习惯性的朝前一推，似乎没有这么一推，子弹是打不出去的。。
两人呆立两秒等待节目组的提示，然后没提示。曹云终于先反应过来，掏出了家伙。
这时候警备队队员赶到，曹云灵光一闪，或者脑子一抽，一个转身左手勒住欧阳逸的脖子，右手举枪对着欧阳逸的脑袋：“别过来，过来我就开枪了。”紧张导致肾上腺素飙升，曹云全身飘飘然，自己说什么都难以控制。
两名训练有素的警备队队员，一见歹徒挟持人质，下意识的朝两边分开……
不对！
一名警备队队员双手举手枪：“这是我第一次先杀人质，再杀歹徒。”
两名警备队队员连续开枪，节目组：“欧阳逸死亡……警备队XXX死亡，警备队XXX死亡。”
没错，这两名警备队队员死了。没有救兵，是曹云击毙了他们。原因只有一个，曹云有欧阳盾牌，他们没有。狭路相逢，距离五米，一面盾牌天下无敌，何况还是拥有大肚子的中年盾牌。
小手臂没有激光感应，曹云把身体完全藏在欧阳逸的身体后，胡乱的朝前扣扳机。
警备队队员对此判定难以置信，突然想明白。一名队员跪下，抓起头盔朝地上砸：没脸活了。这当然也是演习的一个问题，这么近的距离，大部分手枪的子弹都可以穿透人体曹云很过意不去：“我不是有心的。”
摄像师忍不住补一句：“这点我可以证明。”
曹云看了眼摄像师：“你们玩，我先走了。”想想还是很爽的，人生巅峰。自己和两名警备队队员搏枪，自己竟然赢了。
……
警备队被灭了半队，这并不是最坏的消息，因为只有更坏，没有最坏。宫本购买榴弹，就是为了挑战警备队。警备二组战术阵形挺进宾馆时，遭遇了楼上榴弹袭击。前队三人被判全部阵亡。三组情况稍微好一点，他们被乔治狙杀一人后，立刻稳守在银行内。
曹云等人彻底沦为看客，桑尼在宿舍楼对人手不足的一组，宫本在宾馆和二组火拼，乔治在高点控杀三组，形成了演习场的局部激烈对抗。半个小时不停顿的枪声，节目组叫停四次比赛送电池。战况最激烈是宫本和二组。捉迷藏的是桑尼和乔治，桑尼是被捉的对象，乔治则是捉人者。乔治依仗高点，守死银行两个出口。三组几次突围没有成功，反而再折损了一人。三组吃亏在他们没有狙击枪，依靠微冲无法对付一百多米外的乔治。知道乔治的位置，就是打不到他。
不作为看客的曹云，也被看客逼入绝境。
两大局长加云隐一起追杀曹云，曹云跑的裤子都快掉了，终于是跑到了银行街。他也是没处跑了，只能赌一把。同时有阴暗心态，你们追杀我，我就不让你们赚钱，死也要死在别人手上。乔治在瞄准镜看着曹云靠在一家店铺内墙壁大口喘气，他没有杀曹云。而是将枪口转向曹云出现的街道转角位置。
下一秒越传出现在瞄准镜中，朝瞄准镜的方向追击曹云。乔治扣下扳机，节目组再次叫停比赛。按照规则，乔治作为特邀嘉宾，不能杀特邀嘉宾，除非如李墨那样准备反水出卖特邀嘉宾和嘉宾。
乔治面对质疑，回答：“我是在保护曹云。”
节目组：“曹云是嘉宾，你是特邀嘉宾，你是曹云的对手。”
乔治：“我的对手是桑尼、宫本、警察和警备队。不，准确说，我的对手是宫本。我们正在竞赛，看谁能先消灭一组警备队。”
节目组疑问：“你们竞赛？有对讲频道？”
乔治：“你们给了无线电，我想和宫本单独联系还是有自己的办法。对了，你们一定很奇怪，为什么宫本战斗素养如此之高。”
没错，连烈焰也很惊讶。宫本战斗策略，战斗素养已经超过了一定意义的特种兵。一个人压制了半组警备队。和乔治不同，乔治有枪械距离优势，警备队无法反击。宫本这边枪械不存在太大差距，一对三逼得警备队只能守不能攻。
节目组问：“为什么？”
乔治笑而不答：“你们自己去问他吧。”没有几个人知道，这场比赛不是烈焰原意的比赛，而是乔治向烈焰建议的比赛项目。在烈焰以往比赛或者活动中，武力内容少之又少。
第四百三十九章 算计

三组警备队损失惨重，并且被切割成三块。三名队长互相联系，认为三组处境最麻烦，完全被狙击手锁死在银行内。能运动起来的只有一组的三名警备队队员，三组希望一组立刻放弃和桑尼在宿舍捉迷藏，把乔治给解决掉，最少把乔治从高点赶走。一旦三组脱困，三组就可以支援二组。
另外一边，烈焰CEO连线了乔治：“宫本的身份很高吗？”从原本的小杂鱼到大鱼，现在似乎变成了鲸鱼。
乔治：“这要看你怎么理解身份。”
CEO：“在某种程度上，宫本很有价值？”
乔治回答：“是的。”
CEO：“我可以用一名鬣狗骨干名字换宫本身份。”
乔治反问：“骨干怎么理解？”
CEO回答：“我无法肯定骨干知道不知道走叉真实身份，也不确定骨干在鬣狗中地位和职责，但是骨干的身份很高。”
乔治：“怎么理解身份很高？”
CEO：“从我们确定他是鬣狗骨干，但是不敢动他就可以看出他的身份很高。”
乔治思考一会：“看来我们的怀疑是对的，云隐对吧？说不定云飞扬就是鬣狗的幕后老板。为什么你们不敢动？”
CEO回答：“因为要考虑到云飞扬的影响力，烈焰毕竟只是一个民间机构。”
“呵呵！民间机构？黑水也是民间机构。”乔治笑了会，道：“我之所以努力想留在大名城，并且说服你开办一个演习环节，是因为我怀疑宫本是影子。”
CEO惊讶：“十人营的影子？”
乔治回答：“没错，现在可以确认他就是影子。”
“不对，根据可靠消息，影子原本是一名小偷，后来成为越狱专家。在你们的抓捕下四处逃窜，最终影子进入了东唐。”
乔治：“根据可靠消息……根据的是我们提供的可靠消息。你以为依靠黑客截获的消息都是真消息？难道你认为CA连散布假消息的能力都没有？真实资料是，我们知道影子是一名亚裔，汉语为母语，十人营现场遗留有东唐习俗的求晴娃娃。我们并没有可疑去追捕影子，有机会的话，我们愿意和影子接触，看能不能为我们所用。你作为十人营的成员，应该知道影子是最可能知道走叉身份的人。”
CEO：“不，我不太清楚。”
乔治：“你不清楚吗？呵呵……”
CEO：“既然你们想抓走叉，为什么不对宫本下手？”
乔治：“我们无法确定宫本是还是不是，所以我申请进行演习。宫本在大名城暴露出几个性格特点，很符合我们情报分析师对影子的侧写。桀骜不驯，独行侠。诸如上一关，宫本原本可以赢比赛，他只要选择搏击和曹云，必胜。他的傲气和他的老师非常相似，这也许就是他老师会选他的原因。”
CEO：“可是影子的老师是一名窃贼，专门人偷的窃贼。”
乔治：“不。他是一名西点毕业的优秀指挥官，同时是一名特种渗透作战的专家。他只是通过一次渗透作战计划，从柏林把人偷到伦敦，不代表他是一名窃贼。他只是策划了这次行动，并没有直接参与这次行动。假设宫本真的……警察支援来了，和你聊天，我险些被包围。”
CEO追问：“假设宫本真是影子？”
乔治：“说明走叉不在大名城中。交易还难以吗？你们给我一个烫手的芋头，我送给你们一个烫手的土豆。以你的谨慎，肯定要对宫本进行全方位调查后，再考虑是不是要控制宫本。”
CEO：“以宫本的性格，很难通过刑讯逼供让他出卖别人。”
乔治：“友情提示一句，我们分析师认为，通过刑讯逼供确实可以让宫本招供。但对宫本的伤害有可能惹恼宫本的老师。你要知道海豚是宫本老师最好的朋友之一，海豚是唯一可以威胁和调动十人营的人。你自己就是十人营成员，你不会想和十人营为敌的。十人营中有最好的黑客，最好的谋略家，最好的骗子，最好的布局专家，还有最好的杀手。这就是我们虽然有多个怀疑对象，但始终不敢使用武力去证明的原因。”
CEO：“我更想知道，假如宫本真是影子，他参加大名城有其他目的吗？”
乔治：“我不知道。不过和宫本比起来，云隐和云飞扬根本不算什么。再者宫本即使是十人营成员，但他无害各方利益。如同曹云一样，无害各方利益。即使看曹云不舒服，对他不满意，但又何必得罪曹烈呢？”
CEO挂断电话、如同乔治所说，他做事比较小心和谨慎。既然CA都不敢动宫本，那自己敢吗？参照宫本的性格，需要比较长时间的刑讯逼供才可能让他招认。可是，宫本即使是影子，他就肯定知道走叉是谁？
该死的CA，他给的情报自己不信，自己偷的情报竟然也是假的。
在烈焰CEO看来，十人营中大部分是无害的，只是掌握了一定技能的，能力超过专业高手的高手。诸如知道黑客代号超黑，知道一名杀手代号不死鸟，知道神狙代号死神等。玩阴谋诡计的几个人则是有害的。
给一个性格胆小的人一把枪，他终究会忍不住去开一枪。他掌握有一定力量，他需要一定的渠道将能力释放出来，以此得到社会或者自己对自己能力的认同感。此类代表人物就是走叉和自己。还有无迹可寻的，CA中代号X的人，似乎很能沉住气。
CEO拿掉变声器，接自己的电话：“北武，度蜜月回来了？哈哈……好，改天认识一下，一起吃个饭。”
……
由于乔治分心，终于是被警备队扳回一城。乔治被警备队一组从高点驱赶后，陷入了一组和三组的包夹之中。狙击枪无法有效应付巷战，乔治小手枪略作抵抗，就被消灭。一组和三组在成功消灭乔治之后，立刻驰援二组。宫本在面临三面包围的情况下果断撤退。
下午两点，三组警备队的十名队员在齿轮厂宿舍重组，将队伍分成两组，派遣出斥候在小组接应下，全方位的收集演习区的情报。这已经脱离了特警战术，是战争战术。在大队人马进入某个缺少情报的区域时，会派遣出一队斥候或者先锋探路。斥候受损，对大局影响不大，并且能给主力提供战机。
嘉宾等人不敢和斥候交火，否则斥候后的小组就会掩杀上来。即使是宫本到时候也难以甩掉追击。警备队呼叫援军，和留守在宿舍的另外一组人两面包抄，基本是必死无疑。
下午近五点，警备队两组开会。
斥候在地图前汇报：“他们人分成两批，第一批三人在东南区域，以宾馆为中心在商业街活动。应该是云隐和两位局长。第二批在西北区域，以幼儿园和小学为中心，在生活区附近活动，应该是三位重金目标嘉宾，目击了曹云在河对岸用棍子挖东西，猜测应该是挖蚯蚓准备钓鱼，看见我就跑了。曹云藏身点应该是这里，这边有一些建筑和条件比较不错的废弃民房。”
二组道：“现在五点，日落之前可以进行一次行动。抓曹云的任务就交给我们。”
……
曹云正在民房中准备晚饭，民房的环境相当不错。宽敞明亮，甚至还遗留有不少生活用品。曹云在其中一个房间的抽屉内找到了钓线和钓钩，在百般无聊情况下前往河边钓鱼。发现河对岸出现有警备人员，那自然就跑了。虽然相隔百米，人家一时间威胁不到自己，但是逃跑是对警备人员最基本的尊重。
和别人吃饼干不同，曹云点了节目组外卖。也不是什么奢侈品，盒饭加上几个可口的小菜。曹云对自己几斤几两心中有数。他坚持做坏事不能暴露的原则，他明白一旦暴露自己逃不掉。换到这次游戏环节，曹云想法很简单，如果被人盯上，自己基本就跑不掉了。
曹云心很大，就在桥边的民房三楼阳台处用餐，这里风景不错，光线不错，还可以欣赏夕阳和日落。让曹云最担心的是晚上怎么处理，虽然节目组会提供睡袋，但就曹云这生活习惯，只有睡袋怎么够呢？相比宫本和桑尼担心警备队夜袭，曹云更关心怎么度过舒适的一晚。
独自用餐，曹云情不自禁想事情。他脑海有一些问题没想明白，一个问题是，为什么烈焰要举办真实演习？一个问题：犯伍的情况。最新的问题：宫本的情况。从今天的战报来看，宫本不太像是鬣狗。鬣狗没有蓝波，也不需要蓝波，宫本今天的表现非常抢眼和突出。
难道宫本是烈焰？不应该吧？宫本武不错，文呢？难道是CEO，在和鬣狗交战处于下风后，主动现身准备决战？
在曹云胡思乱时，桑尼找上了两大局长：“我找不到宫本，但是曹云在这里，就在桥头的民房。这些民房华山一条路，只有一个出入口。两位局长身经百战，要拿下曹云小菜一碟。”
他们不是面对面，而是隔墙对话，大家都不信任对方。
越传：“桑尼，你好歹是警察，镜头前能不能顾虑点形象？你朝死里卖自己的朋友，不太好吧？”
桑尼：“我现在和邪恶做斗争。这小子今天在宿舍把我给坑了，有仇不报非君子。说实在话，主要是坑不到宫本，宫本真强。曹云这种根本活不过半集的的角色，竟然活到了现在，这才是丢警察的脸。”
李龙：“桑尼，我怎么肯定不是你和曹云合谋坑我们？”
“坑你们？你们加一起二十万，我们随便一个五十万。再说，曹云有脑子坑你们，但是他有实力坑你们吗？下个五楼他就不想爬回去的人，他活着对我们来说才是耻辱。”
李龙：“曹云实战能力几乎为零，我们知道，警备队应该也知道。你似乎担心自己会先曹云出局，所以才坑害曹云？”
桑尼叹气：“怎么说呢？要说和宫本比，我觉得还能搏一搏。和曹云比，明知道他很弱鸡，但是我没信心。这家伙的脑回路很奇葩。有时候他能识破超级阴谋，有时候能被诸如林落耍在手心中。你们就说今天，我准备拿他做挡箭牌，没想到他早就识破我的妙计，在我还没有卖他的时候，他把我免费给卖了。”
桑尼：“我最担心是他的脑子加嘴，对付曹云，直接一枪干掉就是最好办法。如果愿意坐下来，听他说的话，事情会在怎么发展就很难讲了。”
……
曹云示意：“请坐，别那么紧张，我枪还在枪套里。”
警备队队长看了会曹云，手拿手枪坐下。曹云伸头朝下面喊：“节目组，再来五份盒饭。”
桥头摄像师：“收到。”
队长问：“什么五十万，一百万？”
曹云道：“你们知道我没有战斗力，杀我一个才五十万。我现在有一个让你们赚一百万的机会。条件是，我必须第二个死，这对你们没有损失。我跑步不行，体力不行，玩枪不行，你们要控制我非常简单。但是要对付桑尼和宫本，你们或者需要很好的运气，或者需要我的帮助。运气好的话，我说不定能把他们都坑了。我拿一百万第一名奖金的话，我再捐出五十万的奖金。”
曹云说明几件事：第一点：曹云没有战斗力，不存在反杀的可能。
第二点：杀曹云得五十万，获得曹云帮助，最少可以获得五十万，有可能获得一百万，甚至是一百五十万。
第三点：三嘉宾谁先死，对警备队没有区别。
第四点：曹云当冠军，警备队能额外获得五十万。
这条件不答应，警备队就是傻子。
队长问：“怎么诱杀另外两名嘉宾？”
曹云：“我活着，说明我附近没有警备队，这民居就是你们最好的基地。宫本我不肯定，但是桑尼肯定要害我，我活着他没安全感。桑尼不能直接杀我，但是他可以找帮手。桑尼的帮手应该是两大局长。要说服两大局长来消灭我，桑尼就必须提供关于我的详实情报。”
曹云道：“还有两个小时太阳就会落山，两个小时内，我一定会有访客。这时候有两个选择，第一选择，收了两局长作为我们合作的利息。第二个选择……”
队长听完第二选择，半信半疑：“你就肯定桑尼会去找两位局长？”
曹云道：“会！宫本今天表现出很强的战斗力，桑尼清楚要坑宫本难度很高。今天桑尼和警备队有冲突，害死了你们几个人，和警备队合作也不可能。再说，桑尼想和你们合作，你们会放过他吗？两局长不一样，桑尼和两局长谈判破裂还有脱身的把握。剩下还有谁能杀我，只有云隐了。云隐是我朋友，现实的朋友，他是富二代，不会为了钱坑我。最后一条，桑尼是个聪明人，聪明人逻辑思维有惯性，俗称的利益最大化，有迹可循。”如果是普通人，你真不知道他会不会考虑这么清楚。
曹云：“除非他们发现你们来找我了。”
队长否认：“我们是从宿舍位置，用索降开辟的第三条路，翻山越岭走直线到你这里，根本没过桥。”他们对地形很熟悉，知道宿舍还有第三条路。但走这条路需要装备。
第四百四十章 决赛

二十分钟后，两位局长闯入了曹云所在房间。曹云坐在中间的破沙发，左边两名警备队队员，右边两名警备队队员，不知道还以为曹云是大佬。
越传和李龙确实不知道，懵圈了。
贴墙靠立的队长将他们的武器先给下了。
“两位局长请站，没地方坐了。”曹云站起来：“情况是这样的……”
曹云道：“合作才能共赢，现在需要两位局长把桑尼卷进来。”
……
越传和李龙悻悻的离开民房，满脸不高兴。这时候侧面墙角树荫处，桑尼招呼：“两位局长，什么情况？”
越传大怒：“桑尼你个骗子，真丢我们警察的脸。耍我们很有意思吗？”
桑尼纳闷：“曹云不在？”
越传：“你自己去看，看这房子像是有人呆过的吗？”
“没道理，我看见他在整合遗留下来的垃圾，还铺设睡袋，叫了吃的。”桑尼一拍掌：“狡兔三窟，两位局长，曹云肯定在里面，只不过是躲起来了。他最会玩灯下黑。”
李龙：“别说这些没用的，桑尼，你带我们去找。”
桑尼靠在墙角，露一个脑袋：“这不太好吧，万一两位在我背后……”
李龙把枪扔了过去：“我们不是你，我们是有最低行为底线的。枪给你，我保证我们绝对不会杀你。”
越传也把手枪扔到草地上，摊手：“走吧。”
桑尼琢磨一会，终于是走出墙角：“两位局长，我有个疑问。你们见到我很生气，很恼火，是因为民房内没有曹云。你们却因为我说了几句话，又相信民房有曹云。很奇怪哦……”说着桑尼把枪举起对准两人：“能告诉我，是怎么回事吗？”
越传面不改色：“什么怎么回事？你说曹云在里面，你带我们去找啊。”
桑尼琢磨着：“难道曹云说服了你们……我和你们千万交代过，见到他立刻开枪，不要听他BB，甚至不要给他开口的机会……没错，曹云说服你们了，让你们来把我卷进去。曹云愿意死，同时还愿意配合你们杀我。条件是：他死第二个。没错吧？两位大局长？”
越传和李龙日常工作比较排斥撒谎，他们更愿意做实事，没有欺上瞒下的技能。被桑尼反问几句，互相过眼神。越传想好说辞，还没开口。桑尼就判断自己猜对了：“呵呵，该死的曹云。我说了，不要给他开口的机会。两位局长，我如果是你们，现在就回去把曹云办了，五十万毕竟是五十万。我不杀你们，再见。”杀了局长谁帮自己除掉曹云、桑尼慢慢后退，进入墙角后走人。
……
于是两位局长又回到了民房。
曹云听完后叹气。果然，不能把自己的命运交给别人。策略没错，计划也通，只不过演戏技能欠缺。在态度，表情还有表达方式上被桑尼识破。在桑尼强烈说明自己没有骗人的时候，两位局长应该表现出愤怒，不再相信桑尼，并且向桑尼开枪后愤恨离开。
在这种情况下，好奇心会将桑尼害死。桑尼百分百会摸进民房查个清楚。曹云千万交代过两局长，对桑尼这种人，你要反其道而行。举例，如果你爱他，你就揍他。如果你要分手，你就对他好。
曹云道：“现在还能怎么办？你们现在就剩我这五十万了呗。动手吧。”没心情，现在曹云是可以将桑尼拖进来一起死，不过自己要先死。计划是这样的，由两名局长去找桑尼，告知曹云花费两百万美元收买了整一组的警备队。
曹云向桑尼提出一个建议，曹云先死，然后桑尼跟着死。以桑尼的性格他很可能会同意，只要曹云死了，他就能进决赛。为什么曹云会有这样的提议？为什么拜金曹愿意花费两百万雇佣警备队呢？理由很多，最让人信服，曾经有一名警备队队员为了保护曹云而牺牲。
这样一来就可以把游戏结束了。但是凭什么？你们不给钱，凭什么我要帮你们坑桑尼？特别是自己本应该有晋级的机会，结果却因为演员不配合而最终搞砸。内心还是挺窝火，更不可能免费帮警方。
于是曹云就献出了年轻的生命。
……
曹云死后第二天早上，宫本和桑尼与警备队联系，双方进行一场公平的较量。一组警备队攻宫本，一组攻击桑尼。谁能活到最后，就是这一阶段的冠军。宫本放弃卡宾枪，和桑尼一样用手枪。云隐和两局长做彩头，谁先拿下对手，他们的人头就归谁。
经过十分钟的战斗，据守齿轮厂宿舍的桑尼先被击毙，最终宫本赢得了这一环节的冠军，并且和亚军桑尼一起进军总决赛。
曹不开心受到了节目组的挽留。但是曹不开心的另外一个外号叫曹百万，通过和节目组聊天曹云基本知道自己的价值，于是坚持要走。节目助理亲自和曹云沟通，愿意偷偷给曹云五十万美元做为特邀嘉宾的出场费。
曹云考虑到盛情难却，再说总导演和负责自己的导演都是老熟人，不能不给面子，最终曹云留了下来，和大家一起成为最后一场比赛的特邀嘉宾。
欧阳逸知道后愤恨不已，他才拿十万就同意担任这么多期的特邀嘉宾。曹云拿五十万就只担任一期的特邀嘉宾。
其他特邀嘉宾冷漠看着这两头狗律师：我们连出场费都没有好不好？赚点钱全靠抽成，我们说什么了？十几个人要抽签，抽出来的两三个人还未必能赚到钱。被节目组吆喝来吆喝去的凑数，大家都是有身份证的人，凭什么你们有出场费？
……
大名城决赛：桑尼对宫本。
决赛前一天，例行会议：发布游戏内容。
但是在发布最后一关游戏内容之前，两位嘉宾必须先选择自己的队友。队友是朋友还是仇人，管家不公布，也不说最后一关的内容，先选人。
冠军宫本拥有优先选择权，宫本对曹云能力是最满意的，不过宫本对曹云的道德值很不满意。话说如果曹云道德值很高，宫本就会对曹云的能力不满意。因为一位道德值很高的人，是一个很容易对付的人。
君不见丐帮横行天下，靠的是什么？靠的就是道德值高的人。诸如曹云这类人，会一脚把向自己要钱的丐帮弟子踢飞。哦，要吃的没问题，我带你去买，两个汉堡，你能狼吞虎咽的吃完，赏你两百。乞丐你想拿钱自己买？不，我就要帮你买。
以上并不是说道德值高的都是傻子，而是严肃批判曹云这类没有同情心的坏蛋。
宫本不敢选曹云，但是宫本更不愿意将曹云给桑尼，否则对手就如虎添翼。宫本宁可要了曹云，然后不用曹云，也不会将曹云给桑尼。宫本：“曹云。”
大家鼓掌，曹云能力已经受到了大家的肯定，宫本首选曹云绝对没错。
桑尼手一指：“欧阳逸。”
宫本立刻后悔，这边有两大律师，曹云自己不敢用，但是桑尼敢用欧阳逸。这无形就让自己丢了一分。当然曹云不是那么坏的人，相反曹云很好用的人，缺点是要给钱。诸如这冠军赛，如果曹云是很重要的成员，曹云绝对不会要个百八十万，曹云估计会要冠军奖金的三成或者四成。千万别以为曹云开不了这个口，他可是一名好律师。
宫本：“九尾小姐。”没办法了，争其次，如果和法庭有关，九尾是可以胜任的。九尾道德值完全没问题，不会做出背叛的事情出来。
桑尼：“令狐恬儿。”令狐恬儿有灵性，但是经验不足导致底气不足，需要时间的打磨。不管怎么说，令狐恬儿也是一名非常优秀的帮手。
特邀嘉宾们很奇怪，你们肯定最后一关是庭审？怎么尽选律师和检控官。两位嘉宾的观点大概一致，其他人都可以替代。比如你选越传，我就选李龙，平分秋色。什么？你选乔治……那我只能选云隐。除非动枪，乔治和云隐搏击，云隐未必一定就输。
最终宫本战队人员名单为：曹云、九尾、越传、云隐和李墨。
最终桑尼战队人员名单为：欧阳逸、令狐恬儿、李龙、乔治和越三尺。
曹云内心那知道宫本选错人了，宫本应该在九尾之后直接要了越三尺，可以把李龙和越传都推给桑尼。两位局长做管理时间更多，他们对队伍是没有帮助的。不过选云隐而不是乔治，这里要加分。乔治在大名城嘉宾中属于边缘人物，云隐的人气要好的多。
欧阳逸告诉桑尼，自己和令狐恬儿的组合不是曹云和九尾组合的对手。曹云和九尾组合实力超强，绝对不是1加1那么简单。令狐恬儿因为受到母亲的影响，还没有找到自己的庭审和庭辩风格。综合发展，全面发展的人才是哪个领域都不突出的人才。
在选择完队员后，管家宣布了最后一关游戏规则。最后一关主场地是训练场临时加盖的一片板房建筑。
在这个建筑内已经发生一起命案，一位母亲遇害，母亲是一位后母，犯罪嫌疑人是大冰和小冰两位女生。警方将大冰和小冰逮捕。本次参赛者将无法直接获得案件资料，需要自行前往调查，需要申请去案发现场，申请见犯人。
训练场布置了很多板房，包含了警局，看守所，法医解剖室等。同时还请了很多演员来客串探员，大冰和小冰，死者等。
两位嘉宾要率领自己的团队，为大冰或者小冰开脱罪名。
在座的人一听到大冰和小冰，就知道这是一桩真实案件，并且是非常典型的，具备很大争议的案件。本案具备盖然性、疑罪从有等各种值得争议的焦点。
本案的检控官是前横唐著名的律师，他转行进入检察系统，成为一名检控官。按照道理来说，本案缺乏铁证，无法定罪，甚至无法对谁提出指控。但是这名检察官他有自己的办法，他首先用大量资料来证明一件事，杀死后母的人不是大冰就是小冰，不可能有第三个选择。这个说法最终得到了两名被告律师的认可。
接下去检察官做了横唐司法历史上破天荒的事，他对两名犯罪嫌疑人一起提出杀人指控，同时不承认两人合谋。这个做法明显的有悖常理。在预审期间，检察官证明杀人者非大冰则小冰。并且两名被告和律师都同意这个看法。借用法庭来调查事实真相，是可行的一个策略。
开庭后，大小冰根据线索和证据，在法庭上互相厮杀。小冰的庭审越来越顺利，顺利解释了检控官提出的各个问题。相反大冰这边漏洞百出。检察官和小冰律师请求陪审团以盖然性证据，判定大冰杀人罪成立。大冰律师反对，如果大冰罪名成立，并非盖然性，而是疑罪从有的反现代法律的判决。
对方则认为，盖然性和疑罪从有有本质上的区别。在非大冰则小冰的基础上，小冰嫌疑已经基本排除，大冰嫌疑非常大，两相比较，最终形成盖然性证据。
在一审和二审，大冰都被判处杀人罪成立，最终被判处十五年的惩役。一年后，大冰因为疾病死亡。但是司法界对本案的争议一直存在。甚至发生过东大法学系学生们因为争辩本案发生的课堂斗殴。焦点是：疑罪从有和盖然性的界限在哪？
前文说过盖然性，A目睹了B站立在C背后，手上拿了一把带血的匕首，B因后背被匕首袭击而死。虽然A没有目睹到B用匕首戳C，但是A的证词就是盖然性证词。可以衍生出B刺杀了C。
同样，A目睹B站立，B手上拿带血匕首，C已经死亡躺在地上。A的证词极具参考价值，但是还达不到盖然性的程度。有其他可能导致B在没有杀C情况下，手上拿了匕首。
在后母死亡，大冰坐牢后，小冰独得全部遗产，数月后通过投资移民的手段离开了横唐，到新西兰定居。那位检察官在半年后辞职，移居加拿大。
节目组根据司法报告，当时的案发现场照片等，尽可能还原了现场。同时节目组还得到了官方的帮助。案件发生将近十年，争议仍旧存在，并且被编入教科书成为教授们讲课的教材。官方希望有多元化的看法。
第四百四十一章 大小冰

管家：“两队分别为大冰和小冰的团队，谁证明自己当事人无罪则胜出。本案审理会延续真实案件的系统，盖然性的疑罪从有。我们邀请的陪审团也收到这个指令。谁是大冰的队伍呢？现在开始投标，哪位队长喊出谁的名字，他就是谁的队伍。”
这么简单？当然不是。
桑尼急问：“谁？喊谁？”
欧阳逸和令狐恬儿斟酌中。
宫本也在问：“谁？我们选谁？”
九尾知道本案，凭借记忆回答：“大冰存在的漏洞证词，和小冰的完美回答，都是真实存在，可以查询的。原则上选小冰最完美，赢的机率最高。但是我学生时代关注过这个案子，我发现两者的区别不在于证词，而在于律师。小冰的律师是风险委托，最终拿到了遗产的3%，也就是三百万元的律师费。大冰的律师是基本委托，他的律师费是三十万元。”
宫本：“大冰有翻案可能？”
九尾：“但也有可能翻不了案。”
宫本：“曹云？”
曹云一惊：“什么？开饭了？”
宫本想撕了这家伙。
越传悠悠道：“是我就接大冰，大冰赢才有面子，小冰本来就赢，就算赢也没多少意思。”
曹云惊：“果然是大局长，一千万美元没有多少意思。”
越传悠然：“一千万和我们有关吗？”
宫本作揖：“一定少不了大家的红包。”
越传：“选小冰吧……”
这时候，桑尼喊道：“小冰。”
管家：“选择成功，桑尼组为小冰工作组，宫本组为大冰工作组。接下去有一个环节，要在你们每组人中抽一人，组建检控官小组。他们可以直接获得资料，当然也可以继续调查。”
管家：“怎么抽这个人呢？很简单，桑尼组可以指定宫本组一人为检控官，同样，宫本组也可以指定桑尼组一人为检控官。”
这就有意思了，大小冰现在是对手，如桑尼选，似乎应该选曹云。但是桑尼要考虑，曹云成为检控官后会给自己带来多大麻烦。是选门外汉当检控官，还是选高手当检控官？
游戏规则是以真实案件作为参照，大小冰才是对手。但是必须充分考虑到检控官，检控官会把大小冰都当对手，进行全面施压。
管家：“你们小组有十分钟的商议时间，十分钟后再给我名单。”
……
桑尼江湖人，小组进入小房间落座后，桑尼第一句话是：“我拿冠军，在座每人一百万，就算被抽去了检方，一样拿一百万。”这是安插卧底。
这句话就够了，大家斗志立刻燃烧起来。欧阳逸和李龙最老成，欧阳逸先发言；“这个案子一共有三个部分，第一个部分是侦破和收集证据。第二个部分是整理证据。第三个部分才是庭辩。第一个部分，我们有三尺，有李局，对方有宫本有李墨还有越传。这部分人怎么抽调，对对方都不存在影响。”
欧阳逸：“整理证据，对方有九尾，我方有令狐恬儿。相对来说，恬儿这方面不如九尾。庭辩阶段，我可以和曹云过过招，就算输也不会太惨。但是，曹云和九尾加一起是珠联璧合，这两人精诚合作实力太强了。我们要想赢，必须拆走一人。我认为我们小组选择的对象只有两人，曹云和九尾。”
李龙道：“九尾非常擅长专一案件领域的答辩，九尾如果当辩护律师，她只要专心突破一点，就肯定能突破一点。我认为九尾的威胁最大。我说句不客气的话：曹云不足为惧。曹云各方面能力都很强，这毋容置疑。但是曹云也有最大的弱点：无利不起早。”
李龙道：“宫本和曹云没交清，要曹云全力协助，怎么也得给个两百万吧？第一步，我们可以放出消息，桑尼同意拿到冠军后，我们每人一百万。曹云向宫本要价必然超过一百万。第二步，假设曹云得到了宫本的应允，肯定是白纸黑字，不会是口头协议。我们把这个消息散布给其他的宫本队员。宫本要么依靠曹云独扛，要么就必须收回允诺的一部分奖金，打击曹云的积极性。第三步，离间计，我们假意出两百万收买曹云，逼迫宫本必须出三百万收买曹云。一旦曹云拿三百万，宫本的其他队员会立刻撂挑子。”
不患贫，患不均。这思维是很多底层人有的，我可以过的不好，如果大家都过的不好，我就很开心。如果大家过的比我好，我就会很恼火。
李龙总结道：“所以说曹云不足为惧。”
桑尼听大家分析，连连点头，果然每个人看一个人的角度都不同。桑尼道：“那就九尾。”
……
另外一组宫本很被动，他是独行侠，不喜欢和人打交道，没有当领导的经验。会议一开始就冷场，大家等宫本开口，宫本希望有人站出来说几句。可这边的人都是人精，谁没事会这时候做表率。
最终宫本问：“大家说我们应该选谁？曹云。”
曹云道：“乔治了，这家伙文武全才。万一庭审前把大家给绑架了，桑尼就不战而胜。”
越传摆手：“曹云，别调侃了。”
“越局长，这种事CA不是没干过。我就是受害者，开庭前直接把我绑了。”要不你以为曹云作为中立派为什么会敌视CA？
越传老江湖，善意提醒问道：“宫本，你是不是先说下成为冠军之后做什么吧。”
宫本一愣：“我没想那么多，再说冠军没有什么含金量。又不是奥运会冠军。就算是奥运会，一届有那么多的冠军，也没有含金量。”
越传叹口气：“我意思是你得到一千万奖金之后，有什么打算。”这年轻人脑子不开窍啊。
宫本恍然大悟，但是他不知道应该分配：“越局长你的意思是？”
我的意思？你这么问让我怎么回答？越传道：“我们还是讨论一下，应该将对方小组的谁送到检控官的位置上。”
李墨道德值不低，道：“拿掉欧阳逸比较好，他是桑尼组庭审第一大将。”
九尾道：“欧阳逸去控方，对我们压力仍旧很大。我们是不是要思考一下，对方会抽我们的谁去控方。”
宫本道：“肯定是曹云。”
“是吗？”越传不是很同意，抽曹云是对的。但只有在曹云会真心帮你的情况下，把曹云抽走，才是正确的。宫本根本就驾驭不了曹云，本组其他人多少会配合宫本的工作，但是没钱，曹云就别指望他太多。
……
十分钟后，双方各自上交了一个名单给管家。
管家秉承综艺感，问：“宫本组，你们认为桑尼组会将你们谁抽走？”
宫本：“曹云。”
曹云：“九尾。”
九尾：“可能是我。”
越传和李墨也认为是九尾，云隐认为是自己。因为云隐自认为社会最缺的就是自己这样德智体美劳全面发展的人才。
结果自然是九尾，宫本信心第一次被打击。十分钟的会议，竟然没有一名队员和自己说真话。没有人说九尾可能被抽走。事实是最少有四个人都想到对方会抽九尾，但是他们就是不吭声。
管家问：“桑尼组，你们认为宫本组会将你们谁抽走？”
桑尼回答：“我们一致认为或者是欧阳逸，或者是越三尺。从对方队伍的凝聚力判断，我想他们会抽欧阳逸。这已经注定他们失败。越三尺是神探，大家都知道。大小冰案件重点在于线索和资料。越三尺在，我方可以掌握九成资料，没有越三尺，我方只能掌握四成资料。这是李局长下的结论。”
越三尺不好意思道：“哪有，不要这样说嘛，有摄像机呢……什么九成，肯定是十成。既然我有小神探之名，没有十成怎么对得起这个绰号呢？”
桑尼：“鼓掌。”
组员们一起鼓掌，越三尺站起来向大家致敬。一百万的诱惑下，他们团结一致用表现先击溃了宫本组的士气。
管家宣布：“宫本组抽走的人是……欧阳逸。欧阳逸和九尾将成为本案的控方。控方为表现奖，奖金从二十万到两百万不等，由陪审团给予打分发放相对比例的奖金，希望两位能多加努力。”
完败，曹云心中叹气。选对象时候，桑尼抢了小冰。选对手的时候，又被对方完全算计。
桑尼一指曹云道：“你懂得。”
懂你妹！曹云翻白眼，眼角余光看见宫本闪烁怀疑的眼神。求你你相信我，听我解释，事情不是你想的那样……神经病，爱信不信。话说我都不信自己，你凭什么信我？
决赛热身赛结束，各回各家，各找各妈。
……
本次决赛，烈焰一共请了三组陪审团。是按照规则，在登记愿意成为陪审员的市民中抽取的三组陪审团。为避免陪审团被影响，陪审团们住在城市的酒店里，他们将通过节目延时三分钟的转播画面了解庭审。
他们将会收到控辩三方各自准备呈堂的证据。控方和辩方掌握有证据后，必须先进行登记才能呈堂。允许用比较模糊的字眼来说明，甚至诸如证人之类的，可以只报名字，不用说明其他原因。假设在庭审过程中突然增加证人，首先这位证人必须对案件有比较重要影响。其次，在证人出席之后，对方律师拥有休庭权。原则来说，未呈堂的证物、证人是不能出现在法庭上。这是避免控辩某方进行突然袭击。
这种规则也比较好理解，法律希望被告和原告把所有事实都摆在大家面前，没有疏漏，没有捏造。最终由法官或者陪审团第三方去裁定对错。
宫本大冰组和桑尼小冰组，他们资料是一片空白。他们需要去警方拿现场资料、口供笔录等，还要去找当事人了解情况，走访附近邻居。将所有资料整理之后，分成名目登记。他们的工作量实际上是很大的。
训练场建设了一片板房，其中有一个两层的板房，这就是模拟当时的案发现场。另外有些板房挂上牌子，诸如警局、看守所、邻居、物业等等。
侦破类型的真人秀在欧美和日韩中比较常见，并且有一定忠实受众的节目。不过没玩这么复杂，他们只是破案。一组人通过案发现场，询问证人来找到真凶。但是毕竟是真人秀，存在有很多问题。为了节目效果，线索不是马上就给的。节目录制到一定阶段时候，节目组才会给出一条线索，他们再根据新线索再次追查。也就是说，节目前半段都是废话，剧本的痕迹比较严重。
大名城聘请了横唐一课，原本负责本案的探员、法医和物证人员对现场进行了还原。
曹云这脑洞总是会捕捉到看似正常，但是又不太正常的情况。在大名城第一阶段结束后，节目组没有打算建设板房，也没有准备这个案件。也就是说，节目组原本有其他的合适的拍摄计划。既然如此，为什么要大动干戈呢？要知道大小冰案件在社会影响力并不大，其中没有明星，没有大富。案件只是在业内影响力很大而已。
本案因为本身就存在争议，并不会成为烈焰攻击任何一方的武器。曹云不太理解这个案件对烈焰的意义。反倒不如犯壹到犯伍案来的出彩。大部分观众并不喜欢节目过于专业。专业代表枯燥和繁琐，代表难以理解，代表节目受众少。
……
大小冰案件发生在夏天的一个雷雨之夜，当天是大小冰亲生父亲下葬之日。到了晚上，三为女人一起在别墅餐厅吃了饭。保姆收拾之后，称自己家里有事，请假离开了别墅，只剩下三位女人。
案发时间晚上十一点前后，没有外人进入过别墅，别墅也没有任何人离开。根据物业监控显示，从当天晚上八点到第二天早上七点，别墅内只有三个女人。
大小冰都住在别墅的一层，房间在通向二楼楼梯的左右两边。二楼是主卧，也就是死者所住的房间。
第二天早上七点，双冰还在房间内睡觉，保姆上班。保姆六点联系过死者，是日常叫醒服务，死者没有接电话。保姆回到别墅敲主卧门没有回应，推门进入，看见死者躺在床上，身上盖了一条很薄的毯子，毯子上插了一把刀，床和毯子全部被鲜血浸透。
要了解这些资料，需要保姆和大小冰三人的笔录，需要物业的证明，还需要法医的死亡时间报告。
两组队伍分工，桑尼按照自己组员的特长安排了工作。宫本也是按照自己组员的特长，安排工作。似乎都一样。但是经过半天工作时间收上来的资料，宫本组一共有八页，桑尼组一共有一百五十页，还有录音、视频等资料。
第四百四十二章 溃败

桑尼组的乔治电脑功底不错，他今天跟越三尺跑现场，花费了一些时间做了一个3D案发现场。越三尺讲解了现场的各种物证。配合警方提供的技术协助，案发现场的卧室非常可疑。在现场房间一共发现了分属六个人的常见指纹。死者夫妻、大小冰和保姆，都属于正常出现指纹。第六人在警方系统有备案，是一名汽车推销员。死者的汽车就是他卖给她的。
越三尺联系节目组，她知道这条线索后，节目组就会提供给她相关的人。李龙负责笔录环节，他走访了邻居，物业和第六人。了解到大小冰都有杀死后母的动机。第六人在死者丈夫去世的第二天，以朋友身份拜访别墅，到卧室安慰自己客户死者。
第六人提供了很多资料，他自称和死者是清白的，两人是朋友，也是因为死者是重要的客户，所以他才会在这种日子登门拜访。大小冰和死者的矛盾点在于：大小冰知道自己父亲住院后手术前拟了遗嘱，封存在自己家的保险柜里。在父亲死后，遗嘱不翼而飞。律师只能证明有遗嘱，并且封口有自己的签名，但是律师不知道遗嘱内容。
保险柜是密码保险柜，在父亲专用的书房内。保险柜一旦输错三次密码，就会被锁死。密码只有父亲自己掌握。如果父亲发生不测，律师将请保险公司售后服务打开保险柜。
李龙拜访了这位律师，以李龙的经验判断，律师验证了第六人所说都是事实。
越三尺提出一个问题，第六人和死者关系比较一般，死者为什么会告诉第六人这些信息？一个可能，第六人撒谎，他和死者关系不普通。第二个可能，遗嘱不是死者拿走的，她才敢和外人这么说。
桑尼组还了解大小冰的背景，两个都是不争气的女儿。大冰日常流连在娱乐场所，不正经谈恋爱，经常去这些场所寻找猎物，月月换男友或者多男友，她称这是年轻的生命价值最高的最好体现。小冰是横唐大学的学生，学业很差，喜欢和横黑的小混混一起飞车，是横唐地下赛车地下搏击女郎。赛车中坐副驾驶，搏击中举牌的那类。私生活也是一片混乱，父亲住院前三个月，被横唐大学退学。
日常大小冰不回家，甚至在父亲住院后看望的次数也屈指可数，原因是她们对父亲娶后母的行为表示愤怒，进而自我叛逆，走上享受生活和刺激的道路。手术当天两位女儿都在，父亲在手术台上去世后到后母出事这五天，她们都没出去玩。
后母是一位贤良淑德，受到邻居和物业们赞赏的一位家庭主妇。她在八年前嫁到大小冰家。和大小冰几乎没有一起散步，逛街的情况，邻居猜测她们关系不好。保姆证实这一点，不过大小冰在她嫁过来后，基本都不住家，双方没有发生过严重口角和冲突。但是日常遇见从不打招呼，如同陌生人一般。
还有等等等等资料和线索。
再看宫本方面的信息。
越传：“凶器是一把刀，猜测应该是现场原有的水果刀。死亡时间是晚上十一点左右，前后误差二十分钟。”
李墨：“当事人大冰说，是后母毁了遗嘱。”
云隐：“确证案发前后没有人进出别墅。”
曹云：“警方那边提供了现场物证，我都带回来了。”卧槽，自己贡献竟然是最大的，带最多东西回来的。
宫本：“然后？”
大家一起看宫本，然后什么？
宫本分派李墨去寻找大小冰杀人动机，李墨已经回答了宫本问题：因为遗嘱。他没有深入去了解太多。李墨，越传本不是这样的人，但是他们队伍有曹云。曹云告诉他们，想要拿点零花钱，最好是磨洋工。不见马尼不干活。人家没给钱，没报酬，自己干的和狗一样，人家事后给你意思意思，你还得感恩戴德。
不，不给钱不干活。等价交换。
为了法律秩序，为了正义的事业？对不起，不要站在道德高度上来要求曹云。只谈钱很俗，但是钱是最为公平衡量一切的标准筹码，钱不仅只是钱，其还代表了你的社会、事业和身份地位。诸如没编制的清洁工，他们是什么最勤劳，最美丽，感动什么鬼的一群人。那为什么不给他们加点工资呢？
月收五千和月收五万，不仅只是收入和生活水平的差距，也说明后者比前者更适应社会，或者说更被社会所需要。
谈钱在很多人看来庸俗，无趣，或者被贬损为拜金势利眼。曹云是律师，好律师做事就是要白，他不想浪费时间委婉和虚伪的表达自己，他也不需要大家去理解他，去包容他，去爱他。没有一个会让全世界，乃至全国，或者一个社区都满意的人。
曹云道：“宫本，桑尼那边已经说明了奖金分配，你有考虑过这点吗？”
宫本认真道：“首先我需要看到大家工作的态度，今天我很失望……”
去死吧地球人，这种话忽悠刚入社会的学生差不多。今天要求加班就说：公司是你的家。今天要求加薪，人家说：你当公司是你家啊？话的真假谁也难以分辨，钱的真假绝大多数人都可以分辨。
不过毕竟是拍电视，大家要点脸，很诚恳的听宫本教训完，说完一套企业和团队的合作精神。对于他们关心的胜利奖金分配，宫本根本没放在心上。只有笼统的一句：我拿到冠军肯定不会亏待大家。
要么宫本极其在乎这冠军奖金，要么宫本根本不适合成为队长。大家不要恩赐的小红包，大家是要劳有所得的报酬。两者是一样的。
云隐认为宫本并不在乎钱。他表达出来的意思并非大家理解的意思。宫本的意思，谁表现的好，谁可以多拿钱。宫本又要担心表现怎么去评判，缺乏标准和章程。
不管是哪个理由，队员们根据宫本的命令，再次出去跑腿干活。曹云在警局位置一坐，和演员妹子聊天喝茶。曹云有些奇怪或者期盼。宫本组这样磨洋工必输无疑，烈焰为什么还不速度进来砸钱呢？
第一天过去了，桑尼组准备度高达70%。宫本组准备度差不多10%左右。10%中有七成是宫本的功劳。两成半是越传和李墨的功劳。曹云和云隐加一起贡献了小组总成绩的5%。这没有让宫本反思，宫本认为目前不是曹云发挥的阶段，所以在总结会上对曹云和云隐进行了稍微的批评后，也就没有理会这件事。
无论宫本爱钱不爱钱，最少可以看出他不是一个能驾驭人的管理者。
三天准备时间，曹云闲的快生病。第二天就要上庭，当晚小组开会。别说，宫本还真把材料全部整理出来。不管多还是少，最少有。
两组都开始明天庭审的准备会议，管家�两个小组送来清单。是对方和控方申请呈堂的证物、证人的清单。宫本看了一页，有些迷惘，自己玩的游戏好像和桑尼、控方的不一样？菊本是谁？二号重要证人？
“你们知道谁是菊本吗？”宫本看大家。
大家很配合的搜索脑海数秒，一起摇头：“没听说过这人。”
宫本道：“他是一名汽车推销员。”
大家一起翻看手中材料，没有这个角色吧？
宫本：“三号证人，王黑是谁？”
大家一起再摇头。
宫本现在不太肯定，是不是剧本拿错了。管家给自己的清单，和自己的清单有天壤之别。最要命核心内容好像也不一样。宫本：“死者毁掉遗嘱，导致大小冰心生杀机。”
大家：“对啊。”
宫本：“桑尼小冰组认为是大冰偷看遗嘱，发现上面没有自己的名字，于是就杀死后母，嫁祸小冰。”
大家：“嫁祸？”哇，这句话里面好多内容，好多和他们清单资料一点关系都没有的内容。诸如大冰和遗嘱，诸如嫁祸，诸如遗嘱内容。
宫本不太肯定：“是他们想象力太丰富，还是我们错过了什么？”
大家：“一定是他们想象力太丰富，都是臆想的情节。”都到现在了，想补救都没机会。
宫本不太敢朝最坏的方面想，于是鼓动士气：“明天曹云你要好好表现。”
曹云指自己：“我？”凭什么？因为我长得帅？
宫本：“对啊。”
曹云：“哦，好啊。”
……
表现？曹云就没有这么烂的表现过。
庭审刚开始曹云根本不在意，后来实在被轮到面子挂不住，起了真火后，发现自己最好还是不要生气。三天时间，桑尼组完全剖析了大冰作案过程，排除了小冰的作案嫌疑。
以证据和证词为基础，桑尼组说明自己小组整理的重要证词。
当天晚上十点三十分，小冰和王黑进行视频。王黑是一名摩托车改装师，长的很帅，两人聊的很开心，并且对屏幕做了一些事。证据表明，小冰的床单被污染过。反证了小冰当时和王黑不穿衣服聊天的事实。两人聊天从十点三十分一直持续到十一点三十分。小冰有相对比较漂亮的证据。
相对比较漂亮是因为，小冰有可能使用视频替代自己和王黑聊天。两人对话很少，都是肢体语言。曹云有准备绝对能把这个证据打掉的，甚至进而怀疑小冰为谋杀铺路。但是曹云没准备，律师费都没谈妥，准备个屁。
保姆加入证据，保姆是案发当天下午五点更换了三人的床单，这是死者的要求，一种风俗或者信迷的要求。保姆换的床单是干净的。再反证了小冰是清白的。
桑尼准备了大量的旁证，比如大冰在第二天接受问讯，做笔录时候，一直在打哈欠，显然是昨晚没有睡好的表现。大冰则说自己心情不好，焦躁不安，难以入睡。桑尼找到证人，也就是大冰刚换没多久的男朋友，男朋友证明大冰对葬礼表现的很不耐烦，多次要求死者简化葬礼过程。男朋友出示聊天记录表明，大冰对自己死去的父亲有相当不尊重的言语。
诸如，我现在在乎的是我能拿多少钱。两年前就查出来有病，死是迟早的事。我早准备好，他死了，我就在坟头流一把猫泪，把孝名一成，以后就和我无关。
这些证词曹云本可以利用，这些证词犯贰说明大冰并不知道遗嘱。但是曹云已经完全溃败，没有心情去找茬。反倒是欧阳逸和九尾两人一直在拦截桑尼，大冰这边就如同看客一般。不仅无法攻击小冰，而且也无法防御来自小冰的攻击。
庭审经过了一个半小时，三个陪审团给出了一致意见：换掉大冰的律师重审。他们也无法忍受曹云这么消极的辩护态度。
下午宫本组全上了，陪审团才知道不是曹云消极，而是宫本组手上没东西，甚至可以说毛都没有。他们推测推理出来的思路和事实完全相反。让陪审团甚至怀疑，是不是一个案子？
结果不用说了，宫本组惨败，三陪审团一致裁定大冰杀人罪成立。第一组陪审长说的还是很有道理，他说本案具备的证据已经形成盖然性证据，虽然没有铁证说明大冰杀人，但是可以推断出大冰杀人。
排除死者自杀，排除外人，只有大小冰有可能杀人。小冰有不在场证据。大冰有大量旁证说明她杀人。加上宫本组惨不忍睹的工作成绩，三陪审团一致裁定大冰杀人罪成立，也在情理之中。
问题是观众不知道是宫本组存在的问题，特别是在第一阶段有出色表现的曹云压阵。这是不是说明大冰就是杀人凶手呢？
不管观众怎么看，最少节目要先播出观众才有机会想。能不能播出参演者们兴趣都不大，拿到多少钱才是参演者们最关心的问题。伴随宫本组被虐杀，大名城因此落下帷幕。总的来说有点虎头蛇尾，这也是总导演不理解的地方。因为第三阶段的节目本来已经安排好，临时替换，效果自然就比较差。
桑尼是所有嘉宾中拿到最高奖金的嘉宾，总决赛冠军一千万，力压曹云成为榜首。因为涉及金钱庞大，税务部门派多人到现场协调转账和报税。除捐献给慈善机构的善款外，其他部分毫无意外全部要缴纳40%左右的税。实际上曹云拿到手还不到千万美元。
在办完所有事情之后，节目组举办了杀青酒会，邀请所有参演者一起出席酒会。除如赵德等无法出席之外，连大部分龙套都受到邀请。唯独是犯伍很奇怪，节目组接到节目助理的指使，不邀请犯伍。这让一些有心人浮想翩翩。
第四百四十三章 突发

酒会上，曹云和欧阳逸就大小冰案件在一起进行了私下的技术讨论。
欧阳逸：“从证据看小冰存在有刻意布置的嫌疑。”
曹云同意，反看大冰整夜焦躁不安，每一两个小时就起床到厨房去喝水，难以入眠。也许是大冰杀人后激动，害怕。如果是这样，她更不应该频繁出门。
其次从很多旁证可以发现，大冰在案发前并不知道自己能拿多少钱，说明她不清楚遗嘱的事。
小冰不在场证据很反常，她从没有和网友视频聊天的记录，更别说不穿衣服的记录。唯独是在案发前两天，其父亲死亡的第二天，她主动邀约王黑视频聊天，并且热情如火。很可惜他们为了保护双方隐私，事后销毁了视频，无法比对两份视频是否造假。
曹云：“这案子意义是什么？有些莫名其妙。按照道理来说，宫本组等同放弃辩护，烈焰应该要用金钱鞭策我们这几个打工仔才对。”
欧阳逸：“小冰一直在新西兰生活，难道她和烈焰有些关系？”
“不排除这个可能。”曹云：“奇怪，犯伍没来，我本想和他聊一聊。”
欧阳逸笑：“我不操心那么多，钱已入袋，我很安心。”
大部分人都很安心和开心，杀青酒会一直持续到了凌晨一点。煞风景的就是好多人不喝酒。第二天清晨开始大家陆陆续续回城，结束了大名城的所有拍摄工作。未来需要补拍镜头等再联系。
……
曹云回到律师所，剧透了大名城第三阶段的内容。陆一航也觉得别扭。要说第一阶段五连案，各有特色，精彩纷呈。第二阶段，各种博弈，考究人性，非常有看点。第三阶段就一般了，什么真人演习，娱乐闯关，没什么意思。最后总决赛更是无聊。
高山杏看法相反，第一阶段大部分观众会昏昏欲睡。第二阶段比较有看点，会代入节目思考自己能坚持多久。第三阶段才最有意思，闯关的乐趣，娱乐效果。更别说真人演习。真人演习中有专业对抗，有菜鸡互啄，很有看点。至于总决赛确实一般，但是总决赛看的是两组帅哥队长的领导魅力。
不仅高山杏这么想，魏君也是这么看待。如果自己不是律师，对第一阶段五连案一点兴趣都没有。第一阶段的受众面很小。
曹云了解律师所目前情况，律师所还是律师所。高山杏负责头疼花钱，每天闲着无聊。加之曹云这个聊天对象不在，每周有三天在国外旅游。一航隐约有刑辨的偏向，这一个多月来，接待了很多刑事业务。有咨询，有委托。魏君接了两单民事侵权案，是即使能拿下来，收益也不大的案子。
只有曹云才是律师所的摇钱树，不过高富婆已经不在意那点小钱。律师所赚到的钱全部在律师所账户中，高富婆连分红的打算也没有，本没有处理这笔钱的想法。陆一航提醒过这件事，高山杏联系了理财团队，准备将账户的钱投入基金，收益用于员工的利福。至于扩大律师所规模，高山杏想都没想过。
陆一航暂时打消了成为检控官的念头，他认为自己能力还不够全面，无法胜任这么重要的岗位。现在陆一航以接刑事案为主，收取的律师费很低。加上有一些名气，甚至是业内律师也会推荐客户或者亲戚朋友找陆一航，陆一航现在是一个大忙人。陆一航的价值观已经跳出了钱的范畴。
曹云回归安稳生活时，却不知道东唐发生了一起大案。
离开大名城的云隐独自驾车回家。进入东唐城郊处遇见碰瓷，下车进行理论准备报警时，被持枪人挟持上了一辆黑色商务车。挟持人不知道的是，搜查三课的风雪暗中联系过云隐，云隐对风雪的计划没有任何兴趣，但是云隐对英姿飒爽的风雪有兴趣。于是就收下了风雪给一盒香烟。被挟持后的云隐通过挤压方式，让香烟中的警报器和定位器的启动。
一个半小时之后，警备队和搜查三课通过直升机突袭郊区某废弃工厂，和四名歹徒发生交火。一名歹徒被打死，两名歹徒重伤送医，一名歹徒被捕。
桑尼现场清查线索，用死歹徒指纹打开其手机，发现大量情报。在稍微整理之后，桑尼立刻电话联系三课课长。
案子越来越大，三课申请崴脚介入，因为他们要刑拘两名美领馆的工作人员。一位是参加过大名城的乔治，一位是原名西斯的詹姆斯。美领馆表示乔治在案发三小时后就已经上二楼回美国的飞机，东唐警方可以通过司法途径解决此事。至于詹姆斯，美领馆认为东唐警方无理取闹，拒绝交人。在经过协商之后，美领馆同意召开听证会，由法官裁定警方掌握的信息是够足够刑拘詹姆斯。
CA确实不惧怕云飞扬的背景和实力，他们甚至不在乎。就如同为了官司胜利，他们绑架和控制曹云一样，无所谓。但是他们万万没想到警方会强力介入，并且是未卜先知的介入对云隐提供了秘密保护。本次警方突袭没有警告，也没有要求放下武器。低空放人，步行包抄，三组同时攻入厂房，让他们的特工投降时间都没有。最惨的是，头目连手机上的信息都没有处理就被第一时间射杀。
联想到云隐是烈焰给的名单，CA和烈焰之间似乎出现了一些麻烦。另外一方面，搜查三课力压一课情况下，警局高层经过讨论，决定暂时赋予三课一些特殊权利。诸如警备队调动权，技术部门优先配合权等。
作为一位民间中立人士，案发三天后曹云还不知道这件事。没有人主动联系他告知此事。这三天，曹云也没闲着，开了直升机到处去兜风。卢萍和北武度蜜月已经回来，卢萍需要拜访北武的长辈，抽不出时间和曹云吃饭。同时卢萍向星云集团投递了个人资料，北武支持她婚后正常工作。
曹云停好飞机，顺手给了机场提供负责私人飞机维护的地勤两千元的小费，查电话发现有未接电话，拨打白落电话：“嗨，白总找我？”
白落：“嗨，曹云。晚上有空吗？一起吃个饭？”
曹云：“你是大忙人，有事直接说。”
白落道：“就是西斯的案子？”
曹云纳闷：“西斯又干嘛了？”
“他牵扯到一起案子。”白落大概介绍了情况，她似乎不知道受害者是云隐。
曹云听的不是非常明白，问：“主办警察是谁？”
白落：“不清楚，只知道本案是三课负责。我想请你打听下案子的情况，并且提供一些建议。”
“没问题，我先了解下情况。”曹云和白落再聊两句，挂电话。琢磨一会，连线桑尼，试探问：“准备请我去哪吃饭？”
桑尼：“地球内随便挑，哥哥我包专机。你看怎么样？够不够诚意？你就说够不够诚意吧？”
“够。”曹云道：“回头联系我，你先忙。”
“没问题。”
曹云基本猜到了云隐有事，不确定云隐死没死，确定CA跳曹坑。严格来说不能叫曹坑，曹云只说提醒和说明情况，是本着帮助朋友的意思，防范于未然。他主观认为烈焰不至于着急对云隐下手。
曹云一路思索着走到停车位，发动汽车，连线王磊，挂蓝牙耳麦开车：“王磊，云隐案什么情况？”
王磊有些失望：“这案子是司马落负责。”
曹云道：“一起吃个午饭，分析下这案子你能抢过来吗？”
王磊：“曹云，这……”
曹云道：“云隐是我兄弟，不能让害他的人逍遥法外。以司马落的水平，估计会放鸽子。”
王磊：“明白，方便的话在检察院附近有一家中餐馆？可以吗？”
曹云回答：“行，吃饭是小事。你上午尽可能多了解本案的一些细节，我们吃饭再斟酌。”
……
王磊虽然是新人检察官，但是已经有多年司法工作经验，并不是门外汉。和曹云吃饭，点菜后，王磊就浓缩了案件，并且介绍说明目前情况。
绑架云隐一共三个人，这三人是CA雇佣的东唐本地亡命徒。三人把云隐送到废弃工厂后交给某人，某人让三人帮自己放风，他就一些问题询问云隐。这三人虽然是亡命徒，但不是专业人氏。被警方突袭完全给打懵了。这三人身份都没意义，但是某人的身份很有意义，他是美国的一名特约驻东唐的记者。他就是被警方击毙的那位歹徒。
桑尼用其指纹开锁手机后，记录了其手机通话记录，还查询了几封重要邮件。从邮件可以发现，某人是一名心理和情报分析师，被第一时间派遣到工厂收集云隐的信息，以评估要怎么关押和处理云隐。
某人是一名文职人员，没有携带武器，但是三名亡命徒不仅开枪压制警方，并且还很有义气的拉他和掩护他一起从侧门逃跑，结果被狙击手给宰了。警备队收到的命令是，人质只有云隐一人，其他都是匪徒，并且携带有枪械，极其危险。潜台词是：除云隐外，其他人皆可宰。
美领馆的律师以安全为由索回手机，他并不知道手机信息已经被警方全部下载。拿回手机后，美领馆的嘴很硬，不配合警察，更是拒绝了警方要刑拘西斯的决定。在警方出示了部分信息后，美领馆最终同意召开听证会。
曹云发现关键点：“美领馆的意思是，某人，也就是被击毙的分析师，他们承认此人的身份吗？”
王磊回答：“承认此人身份。只有承认此人身份，才可以以涉及国家安全为由，拿回此人的手机。比较麻烦的是，警方拿到的只有手机信息，没有ID信息。”只有手机硬盘内存储的信息，没有手机ID云资料的信息。
王磊道：“美领馆的麻烦是，此人一边问云隐问题，一边通过邮件的形式，将自己的判断和发现发给化名詹姆斯的西斯。西斯很可能领导和组织了本次绑架。”
曹云问：“西斯回了吗？”
王磊：“没有，美领馆律师称，某人和西斯是没有关系的，应该是发错邮箱。”
曹云慢慢点头：“有点水平。”说的是律师。
王磊：“某人和西斯有电话联系，但是他们都隶属美国佬政府，说得通。美领馆意思是，这次绑架案是某人个人的行为，他们会对此事进行全面的调查，希望东唐警方将调查权给他们，他们会在一定时间内给东唐满意的答复。”
曹云道：“按照这么说，无法将某人……某人叫什么名字？”
王磊翻看一会资料，回答：“路易斯。”他一时间忘记名字，又不想让曹云觉得自己无能，所以才借用某人作为代词，希望在交谈时自己可以想起路易斯这个名字。
曹云并不在意这个细节，道：“很难将路易斯和西斯联系在一起，只要西斯否认自己和路易斯策划安排本案，咬定是路易斯发错邮箱。那么听证会的法官不会支持检方。”桑尼还是欠缺一些办案经验，不要直接去找美领馆，应该把本案当作普通刑事案，逼迫美领馆主动来找警方。争取到时间，破掉路易斯手机ID和密码……也不对，路易斯一出事，CA肯定要处理他的账户。
应该路易斯尸体送到医院去抢救。曹云知道桑尼不会那么纯洁，但是迫于其是警察身份，不能乱来。否则大把筹码在手，一定会挖到更多的信息。
曹云道：“听起来西斯确实是策划本案的人。首先他需要找到三名匪徒，并且给他们提供枪械。否则他们挟持不了云隐。歹徒情况怎样？”
王磊道：“两人重伤还在监护，生擒的那个交代一些，说是有人联系他干一票，是他找的兄弟。”
曹云：“不对，不对。几个细节不对，路易斯到场后没有让三歹徒离开。枪战开始后，歹徒想保护路易斯突围。CA很小气，出多少钱才能让三位亡命徒拿枪帮自己干杀头的事呢？你全面去了解三歹徒的背景。从他们保护路易斯突围的举动，我认为他们和CA有关系。如果这三人或者其中一人是近期回东唐的，常年在国外生活和工作的人，那就中奖了。”
“中奖？”
曹云道：“三脚猫计划虽然结束，但是导师是干什么的？他是负责策划黑色行动的人。如果西斯策划绑架云隐，那么三歹徒中最少有一人是导师从国外引进的产品……等等，路易斯见云隐的时候，戴伪装了吗？”
王磊：“云隐被套了黑色头套，看不见路易斯长相。”
曹云道：“不。云隐看不见，但三歹徒看得见。他们是亡命徒，没有道德和底线的。路易斯怎么会让他们看见长相？桑尼大意失荆州，估计错过了这条线索。”
王磊：“我明白了。”
第四百四十四章 夜钓

曹云道：“别急，你一个人力量太薄弱，你可以约上越三尺或者桑尼。越三尺非常擅长破案，自然也擅长审问和问讯。越三尺会问你一些问题，你实话实说，就说是我向你提议的。她如果没问，你要打电话告诉我。”
王磊问：“她没问代表了什么？”
曹云回答：“她没问代表我搞错了她的立场。”越三尺不问，说明越三尺这潭水太深了。应该不至于，越三尺最多是烈焰的亲属或者下级。从她突然停止调查，修身养性可以看出，她本人对烈焰没有好感。只是迫于压力或者其他原因才终止调查。
曹云道：“桑尼更不用说了。这案子要办下来，三课肯定会举全世界最大喇叭帮自己宣传。而你也可以借本案一举力压司马落，成为和九尾平起平坐的检控官。”
王磊道：“我倒不在乎这些虚名。我只是想既然在这里上班，尽可能多做一些事。”
曹云赫然一笑：“你的精神节操比我高尚的多。”
王磊不好意思道：“曹云你别这么说。”以前叫云哥，曹云考虑王磊年纪大于自己，要良好和良性的发展两人的交际关系，就必须摆正态度。王磊未必不知道曹云有私欲，不过王磊更知道自己需要曹云的帮助。特别是九尾上任后，他已经成为第三检控官，接的都是鸡毛蒜皮的小案。案虽小，但是内容一点都不少，花费一个星期的时间和精力，最终犯人被判三个月，还是缓刑。真是一点成就感都没有。
……
饭后曹云到自己在市中心的房子休息一个小时，起床后在脑海中整理全部资料。现在曹云已经看不上西斯，他的目标是西斯背后的导师。曹氏中立派说难听点就是利己派，CA是曹云接触的大团体中威胁度高，同时不提供利益的团体。这种团体对曹云来说没有价值。CA没少得罪曹云，也没把曹云当回事。综合利益和利害，曹云有心办成此事。
晚上六点，曹云赴约到一家法式餐厅，白落反常规的在等待。曹云走近，白落站起来和曹云握手，曹云抱歉：“久等了。”
白落：“不是，是我来早了。请坐。”白落想尽可能的随意一些。
曹云落座，白落问：“事情怎么样？”
这让曹云有些不爽，还没有过完客套，服务员还没点单，你就这么着急？不过这种小男人的想法拿不上台面来说。曹云让服务员稍等，将自己了解的情况介绍了一遍：“完全不用担心，检方和警方根本没有证据，只要西斯咬死是路易斯发错邮箱，那就没西斯的事。”
白落问：“这么简单？”
曹云点头：“本来就这么简单，否则美国佬早就安排西斯跑路。你这个大企业家怎么知道这种事？”
白落：“我导师联系我，让我找业内的人了解下案件的具体细节。”CA虽牛，但不可能面面俱到，他们并不清楚警方掌握了本案多少材料和资料。
曹云问：“你导师？你还和导师有联系？”这让曹云有些意外。
白落轻摇头：“很少，。是圣诞节等西方节日时，会给他发一份邮件贺卡。”
曹云好奇问：“你知道导师长什么样吗？”
白落摇头：“我们私下称他为百变金刚，刚开始和我见面是一位老妇人，又变成一位老爷爷，又能变成一位年轻姑娘。”
在美国佬有一档叫谣言终结者节目，节目真实测试过所谓的硅皮面具可靠性。结论将硅皮面具分成两种，第一种是伪装型，第二种是仿造型。第二种仿造型硅皮面具无法通过亲近和熟悉的人近距离的测验。甲伪装成乙，乙的亲人朋友在近距离是非常容易发现甲有问题。第一种就厉害了，第一种是按照佩带着的头型制作的，即使近距离观察也无法发现对方佩戴了硅皮面具。
这种硅皮面具售价很高，而且需要订做，并且最少需要一个星期的时间。订做前需要大量的素材，诸如仿造目标每个角度的高清照片。第二种仿造为有针对性的行动所用，甚至被用于诬陷和栽赃。第一种属于潜伏类型。如果一个人有几张第一种硅皮面具，基本上是很难找到他的。
白落见过导师四张面孔，也许有一张是真的，也许都是假的。曹云不好就身高等问题问的太详细，因为曹云掐指一算，认为导师或者其亲信有可能就在这家法式餐厅内。
十人营之曹营推理大法：导师通过白落去了解案件，说明导师非常重视本案，或者说重视西斯。白落离开CA很久了，导师担忧白落的转告是否有疏漏是正常的，毕竟这是一整个案件的描述。
为此曹云特意挖了个坑，截留了部分重要信息，如果白落保持和导师或者其亲信有联系，就会进而追问问题。
点单后，白落问：“几名绑架云隐的歹徒现在什么情况？”
曹云回答：“两人在医院，一人被生擒。”
白落点了点头，好一会又问：“警方从歹徒处有没有问出什么情况？”
曹云回答：“警方审问了那名歹徒，他们是亡命徒，有人出钱雇他们做事。他们知道的不多，就是按照雇主的安排到哪里挟持云隐，再将云隐送到废弃工厂。据说态度不错，对自己罪行供认不讳。”
白落问：“乔治是怎么回事？”
曹云道：“乔治？我不知道，我整个案子了解下来后，进行了一些分析，没发现乔治在里面……我猜想桑尼桑尼希望把乔治抓住问一套组合拳，能挖多少算多少。这个问题我不太清楚。”
白落：“警方有什么有利的证据？”
曹云：“警方最有利就是尸体，尸体是美国官方承认的CA心理和情报分析师。尸体为什么会参与绑架云隐的行动，警方一直在等美方答复。我和桑尼在一个多小时前通过电话，他认为美国人绑架云隐，派遣出心理分析师和云隐接触，为了判定要将云隐转到哪个地方进行羁押和审问。如果云隐是死硬派，那需要时间和更合适的场地。如果云隐和我一样，现场我就直接招了。“曹云自黑一把，白落竟然没有笑，甚至没有陪笑，继续问问题：“听证会的检察官确定了吗？”
曹云回答：“目前是由司马落负责，如果美国人足够聪明，会想办法让王磊负责。司马落虽然多次败在我手上，但我得承认他比九尾更难对付。至于王磊，根本就不值一提。”
白落：“以你专业角度来看，如果西斯被刑拘，最终有可能被定罪吗？”
曹云回答：“我一开始就说了。只要西斯自己不承认，坚持是路易斯发错邮件，西斯就不会有事。”
白落完全相信曹云的判断，就如同曹云当时始终没想到她是CA一样，双方都存在外人难以理解的盲区。
问问题的时候，白落电话震动不停。在问题问完之后，白落才接电话。接完电话很抱歉和曹云说明，她要和星云集团总裁吃饭，所以不能陪曹云。曹云表示理解，从电话内容可以听出，白落和星云总裁吃饭谈工作是刚性需求，必须要做的事。白落邀约自己六点吃饭，已经决定要放自己鸽子。
也许是白落觉得让曹云去宇宙集团总部配合自己时间，委屈了曹云。但是白落没想过，这么放鸽子会不会更委屈曹云呢？
还好，曹云没计较这些细节。他联系了叶澜：“我在某某法式餐厅，前女友放鸽子，需要现女友来填补空缺。”
叶澜本已经吃了半饱，听见这话，立刻杀气腾腾的前往法式餐厅。曹云算定自己只要这么说，叶澜肯定要来。来之后翻脸翻桌子翻肠子都没关系，因为叶澜在大庭广众之下是比较克制，并且很给自己面子的女人，同时叶澜很容易被现场氛围和环境所感染。只要叶澜愿意坐下来，听曹云说上那么几句，不仅没有问题，还可以加深两人的感情。
餐厅内没有监控，餐厅有三个门，一个是正门，一个是员工通道后门，一个是卸货区仓库这条路。由于餐厅在商业街繁华地段，这三条路都躲不过摄像头。如果导师真的在餐厅内出现过，监控肯定拍摄导师的相貌。不过按照白落所说，导师是一位百变金刚，恐怕很难定位谁才是导师。
这种老狐狸经常做坏事，仇家必然遍布全球。他敢露出真面目，就等同被判处死刑。剩下只是执行时间上的问题。
……
超黑被曹云培养钓鱼后，对钓鱼的兴趣与日俱增，已经不太满足在南湖垂钓。但是超黑是拒绝夜钓的，因为有一次一对情侣目中无人坐在他附近的椅子上玩耍，当超黑开口说话，露出一口白牙后，吓的妹子掉进湖里。
为了解释这个灵异现象，曹云在夜晚给超黑拍了几张照片。事实证明超黑闭上眼睛和嘴巴，好难发现他不是黑夜的背景。所以此后超黑是拒绝夜钓的。
夜钓是广大钓友们很喜欢的一个垂钓方式，鱼种多，而且很容易上钩。不过今天夜钓是谈事，超黑注意力不在钓鱼上。
超黑：“你推测烈焰把云隐给了CA，CA动手后被反杀？”
曹云道：“已有先例，导师还是西斯做事比较大路，他们因为具备强大的实力和后勤，有时候并不关心过程和影响。我想他们没有把云隐放在眼里，肯定没想到警察会闪电突袭。这次他们很难再混过去，桑尼这剑人抓到这么高档的东西绝对不会轻易撒手，甚至不惜自爆媒体也会死磕到底。从我和白落会面可以推测，白落是比较被动的在导师要求下才找我帮忙。一说明导师司法资源不够，二说明导师很在乎西斯。有没有办法通过这个契机把导师给挖出来呢？”
超黑思考一会，问：“你认为白落和你说实话了吗？她不知道导师的真面目？”
曹云回答：“不确定，不过我不会逼迫和套她话。技术上可以处理吗？”
超黑回答：“处理不了。CA的信息不是这么简单，他们通过数据发送转达的信息多是碎片，手续认证繁多。最后拿到信息和情报的是拼图师，也就是俗称的情报分析师。导师有专门的情报分析小组，他们会将每日收集的信息进行全面整理。东唐CA 也会反馈大量有用无用的信息到CA总部。我可以拦截他们的部分数据，但是我整理不出这些数据。“超黑举例：假设CA监控曹云手机，将曹云通话记录，时间，对象等发送给情报分析师。CA也在监控陆一航的同时，发现有曹云的信息，比如两人一起吃饭，吃饭中曹云接了谁电话，信息再一起发给分析师。分析师会将和曹云有关的信息归纳到曹云档案中，然后再进行整理。比如陆一航和曹云吃饭，曹云接电话，接的是叶澜的电话，但是曹云却和陆一航说是白落的电话。这就出现了矛盾，有矛盾就有价值，曹云肯定是在隐瞒某些事。
通过这些信息碎片，就能还原出一个真实的曹云出来。诸如曹云的三观，某人在其心中地位等。一旦了解到足够信息，加之聪明人有逻辑惯性的存在，能很容易推测出曹云遇见某件事时他会如何选择。
超黑虽然能拿到这些碎片信息，但是他没本事把碎片整理出来。
两人寻思许久，始终想不到切入点。这时候超黑有个提议：“导师很在乎西斯，对吧？”
“对。”
超黑：“不如我们放西斯一马，通过监控西斯来达到找到导师的目的。”
曹云问：“到底是将西斯逼到死路上，导师才会露面？还是放过西斯才能找导师信息？”
超黑：“我不知道。决策由你来定。”
曹云判断因为绑架案烈焰和导师肯定发生了误会，烈焰能联系的只有已经跑路的乔治。这么推测乔治应该可以和导师联系。又不太像，乔治不是文职人员，大名城因为受邀原因临时成为联络员。
曹云手机震动，拿起来看时间，已经晚上12点多，问：“王磊，什么事？”
王磊道：“我和桑尼合作调查歹徒。桑尼下载手机信息中有歹徒三天内定位。”国外有个无聊的哥们，将手机捆在猫身上，而后骇然发现，这只猫三天内跑遍整个城市。按照道理来说，可以关闭手机定位功能，并且定位信息都在ID云盘中，桑尼是拿不到的。
但是歹徒安装了打车软件，为了更好的服务乘客……当然了，不允许打车软件定位的话，司机也没办法接你。
在歹徒对云隐下手前两天晚上，歹徒在城南大市场附近下车，监控捕捉到了歹徒的身影。歹徒走出监控画面十秒左右，手上多了一个纸袋出现在另外一个监控的画面中。这段空白是南湖公园的一段步行道，步行道上有长椅。
桑尼根据这条线索，按照时间利用周边监控录像详细查询，发现了一位曹云熟人的影子：英子。
英子曾经是白落和西斯的同事，同时也是白落的闺蜜和最好的朋友。
第四百四十五章 听证会

王磊介绍：“桑尼通过技术组对纸袋进行外观处理，他猜测纸袋内应该是作案用的手枪。英子应该是行动前提供武器给歹徒的人。”
曹云问：“桑尼有什么想问的？”
王磊：“啊？”
曹云：“桑尼肯定知道你和我有联系，他能告诉你这么多，他一定有想法。”
桑尼剑剑的笑声传来：“草……大律师，我们这次目标是一致的，你要弄死你的情敌，我要弄到我的业绩，王磊需要一战成名。”
曹云问：“我能做什么？”
桑尼：“嘿嘿，我知道白落晚上和你一起吃饭，十有八九是关心案子。”
曹云惊：“你竟然跟踪我？”
桑尼：“你白天不明不白打个电话，我肯定要调查你的意图。”
曹云问：“有什么想法？”
桑尼：“你对白落怎么说的？”
曹云道：“我说没事，只要西斯咬死邮件不是发给他的就可以了。另外我说明警方对三名歹徒一点兴趣都没有。”
桑尼：“干的漂亮，我们这次公检律合作，你要帮助王磊拿下听证会。我会给你所有的资料，OK？”
曹云犹豫：“感觉很不爽，我除掉一个情敌有什么意思？再说还前情敌，再说他也挺惨的了。”再说不是你劝说我不要勾结检察官吗？
桑尼：“要不给你一块钱让你心里舒服点？”
曹云：“这不好吧……你打算密捕英子？听证会上出杀手锏？”
桑尼：“没错，CA分工明确，英子应该就是导师手下专门掌管武器的人。我也不用通过人去盯人，我只要通过监控锁定几个地点，然后全军突击一次，我想会有大收获。”
曹云道：“就法律层面来说，英子之前和西斯确实是同事关系，但是不代表他们现在还是同事。”
桑尼：“所以需要草……对不起，曹大律师你帮忙。”
曹云许久后回答：“好吧。”
挂断和桑尼的电话，曹云道：“盯住英子，英子这边一出事，西斯现在无法处理事情。肯定有大量信息反馈到导师处。抓住这条件，说不准就能挖出导师。”
超黑：“喂，你到底是因为导师对你很不友好，屡次冒犯你，所以你才复仇。还是你想证明自己有能力暗算导师，所以才热心扳倒导师的事业呢？”
曹云：“你知道的太多了。”
超黑呵呵一笑：“导师没了，你还有对手烈焰CEO，鬣狗走叉，我看你是乐在其中。”
曹云叹气：“无聊的生活需要调剂品。”
超黑：“我理解……对了，有个很奇怪的事，搜查一课和几名本地私人侦探，正在全面调查宫本。”
“宫本？”曹云点点头：“正常的，犯伍呢？”
超黑道：“犯伍已经回英国，搜查一课派遣了四名探员去英国，在英国警方配合下24小时监控犯伍。你觉得犯伍到底是不是烈焰法官？”
曹云摇头：“这是我最没有把握的一个判断，我做不出判断。犯伍如果不是烈焰法官，他有反侦查之嫌。有人快查到了谁是烈焰法官，他出来搅浑水。最大可能是李龙，李龙在大名城说过一句话，大概意思是，他用排除法去寻找烈焰法官，没想到竟然是从检察官离职后的犯伍。犯伍如果是烈焰法官，现身大名城过于嚣张，因为几乎不会有人怀疑到他身上，他没必要跳出来。”
超黑道：“水已经慢慢的抽干，现在留在池子里的都是大鱼。他们迟早会浮出水面的。希望你这条超级大鱼还能藏得住。”十人营九人的身份有了，唯独是没有发现第十人，没有一点情报和线索，甚至没有任何轮廓。
超黑：“十人营中会搞事的就你们几个，一个走叉，一个烈焰CEO，还有一个你。其他人都是打工仔。”
曹云：“你这么高级的打工仔比老板赚的还多……你生日下周吧？”
超黑：“对。”
曹云：“我在海外账户准备一笔钱，你要有办法就自己弄走，算是生日礼物。”
超黑摇头：“不，不进行无谓的技术入侵。我要赚钱门道很多……我开始喜欢东唐这个城市，唯一讨厌就是走到哪都引人注目。”
曹云：“两百多斤不说你是小黑，就算是两百多斤的曹云，走到哪也引人注目。”
超黑道：“我想找一份工作。”
曹云：“会拉二胡吗？”
超黑：“我可以学，有这样工作？”
曹云：“你如果拿上二胡在街头卖艺，我保证你成网红。”
超黑：“我要工作。”
曹云问：“你除了电脑外，还有什么特长？”
超黑：“我当外教怎么样？我现在汉语说的不错。”
曹云抿嘴一会：“实话说……我很难想像有谁家会找两百多斤的男性黑家教。要不，等我结婚，生了孩子后，你来我家当家教。”
超黑追问：“到底是歧视我黑，还是歧视我胖？”
曹云：“如果只有一样，人家也不好意思歧视你。”捂面泪奔，说真话很伤人。
“草了，我要报复社会。”
……
听证会如期举行。在听证会开始的前半小时，搜查三课在探长桑尼的带领下，持法院搜查令突袭了三个地点。在其中一个地点发生交火，房内人在燃（焚字似乎有些敏感，不确定，不肯定。）烧某些东西，警备队强攻许久后才破门，逮捕两人。
在这里发现了二十多本未燃烧干净的护照，暗格中搜出十多把手枪，还在冰柜中发现剧毒毒药。现场的桑尼第一时间辨认护照，同时呼叫指挥中心增援。
护照一共有二十四本，分属五个人，名字、国籍各不相同。据事后调查，这五人全部是行动特工，也就是俗称的打手。很显然这个地点就是CA常备的安全屋。根据CA解密，CA在常活动区域和国家，都设置有安全屋，并且每洲配备一到两队特别应急行动小组。
因为是安全屋，警备队花费了十分钟才攻破这里，导致大量的纸质资料和部分护照被完全烧毁。桑尼刑侦经验不足，并不清楚灰烬可以提取字迹，没有第一时间保护灰烬，反而着急灭火拿护照，破坏了灰烬的完整。
通过技术部门和物证组的鉴定报告，基本肯定这是一个团队，人数在十到十二人之间。包含打手，通讯官，联络员，情报收集员，骇客，后勤等岗位，分工明确，职责清晰，是一个很成熟的团队。
也因为是很成熟团队，警方只拿到了七个人信息，其中五人是拥有多本护照的打手。在全城围捕中两人被捕，三人逃走。另外两人是负责安全屋的特工和联络员英子。
前几次行动，CA都有报备申请，虽然武力等超过报备范围，但最终被谅解。诸如上次西斯被栽赃，大部分人都知道西斯是清白无辜的，所以也没有坚持要将西斯法办。这次性质完全不同，没报备没申请。亚洲区负责人不承认这团队隶属自己管辖，并且说明，英子等被捕几人并非CA官方雇员。
英子等人口供也说明了这点，他们是隶属导师管辖的下属。但并非CA官方雇员。他们被称呼为三脚猫小组，三脚猫就是业内嘲笑他们编外身份的绰号。
前文已经说明，三脚猫小组的经费来源不是美国拨款，他们更像是一支雇佣特工。区别在于，导师隶属CA高层，有时候会利用CA资源和技术方便他们行事。
这是听证会后十多天发生的事情。
先回到听证会上。
王磊以司马落助理的身份出席了听证会，完全抢走了司马落的镜头。
王磊：“詹姆斯先生，你就是西斯先生对吗？”
西斯：“是的，我改过名字。”无法否认，DNA和指纹都在呢。
王磊拿出托尼照片：“你认识他吗？”
西斯看托尼照片，奇怪和托尼有什么关系，点头回答：“是的，他曾经是我的下属。”
王磊拿出白落照片：“她呢？”
西斯：“她也曾经是，不过已经彻底离开我们团队。”
王磊：“托尼并没有离开？”
西斯：“托尼在休假。”
王磊：“有没有离开？”
西斯：“没有。”
王磊拿出英子照片：“她呢？”
西斯：“和托尼情况一样。”
王磊：“一样的意思是？”
西斯：“她是我们团队成员之一。”
王磊：“在休假吗？”
西斯：“我前面说的很清楚，我以前是团队的领导，现在我已经离开这个团队。”
王磊放下照片，看西斯：“五分钟前，我接到一条信息，英子已经被捕。你知道这件事吗？”
西斯：“我再重复一遍，我已经离开这个团队。对成员的行为概不负责。”
王磊：“你手机一直在口袋震动，是不是先看看手机内容？如果方便的话，让我们也看看？”
西斯：“不好意思，我是政府雇员，信息可能涉及美国利益，不方便让大家看我的信息。”
王磊：“那你自己看看吧。”
西斯看了会王磊，拿出手机，用手遮盖屏幕看了一会。放下手机：“没什么。”
王磊道：“我们来看大屏幕。”
大屏幕赫然出现西斯手机操作界面，通过ID接入个人邮件。第一条：英子被捕。第二条：否认所有和三脚猫团队的关系。第三条：情报组判断有人对你不利，已经安排飞机协助你撤离，离开听证会后马上执行C计划。
王磊赫然一笑：“很有意思吧……当然了，这是我们东唐技术人员在开庭前检查手机时候动的手脚。不过今天是听证会，不是庭审。法官大人你应该看的很清楚，他到底和案件有没有关系，是不是真的收到了绑架云隐歹徒错发的邮件。”
法官问：“英子案是怎么回事？”
王磊回答：“搜查三课探长桑尼经过缜密调查，发现歹徒并非普通临时雇佣的本地亡命徒。于是就调查了几位绑架歹徒的情况。歹徒的首脑，被警方生擒的那位歹徒，他手机里有一个打车软件。打车软件记录了案发前三天他去过的地方。搜查三课调动大量资源按照时间搜索全城摄像头，捕获了英子和歹徒首脑交接货物的画面，怀疑是绑架用的手枪，还未确证。”
王磊：“在接下来几天，技术人员通过城市摄像头全方位追寻英子的足迹，确定了三个可疑地点。为防止听证会前绑架案主谋西斯逃跑，所以选择在听证会开始前突袭三个地点。具体情况我还不是非常清楚。”
风雪在一边举手，法官点头，风雪道：“我是三课探员风雪，是探长桑尼直属下属。在搜查期间，在某某地点发生交火，目前警方已经攻破歹徒住所，逮捕英子和一名男性。逮捕时，他们正在燃烧大量资料，其中有二十多本护照。目前现场比较混乱，我没有得到进一步的消息。”
王磊道：“法官大人，英子和西斯之前是上下级关系。本次绑架云隐的歹徒给西斯发送了对云隐的评估报告。现在又证明英子和绑架云隐的歹徒之间关系密不可分。有理由怀疑西斯就是本案的策划首脑。恳请法官同意警方刑拘西斯，以便案件做后续调查。”
西斯律师表示：“目前没有任何证据证明西斯先生和案件有任何关系……”
王磊：“既然没有关系，为什么怕被查呢？阁下是认为东唐司法机构会冤枉西斯先生？还是认为东唐司法不健全，不健康？或者是认为东唐司法不够先进？”
王磊等待一会，见对方避而不答，道：“我们东唐司法保证西斯先生会接受公平，透明的调查。我这边有个问题希望西斯先生或者西斯先生律师能回答：西斯先生在东唐所做的一切，由其个人负责，还是由美国政府负责？”
王磊：“我说清楚点，假设西斯真是涉及本案的犯罪，那么是美国的授意，还是西斯个人的行为？”
领事馆老大在旁边和助理耳语几句，助理站起来道：“这个问题已经超过你一位检察官可以询问的问题。”
王磊回答：“也就是说，领事馆无权回答，没有资格回答这问题？”
助理：“我们拒绝回答这个问题。”
王磊：“放心，他去坐牢后，我再把你们领事馆翻个底朝天。你们一个都跑不掉。”
司马落看了眼王磊，杀气腾腾，这是曹云策略吧？曹云每当服软的时候，手上必然拽了绝杀大招。曹云每当声色俱厉拍桌子的时候，实际上已经把牌打光了。
助理不理会王磊，但看得出来领事馆的人有些不安。
第四百四十六章 公敌

听证会没有太多程序和细节，也不需要裁定出对错。法官做出决定道：“警方可以刑拘詹姆斯也就是西斯先生。另外，希望司法部门按照刑事案程序办理本案，不要受崴脚等外在因素的影响，给涉案人员一个公平公正的调查与审判环境。”
领事馆对这个结果没有疑义，警方掌握的东西太多了，让他们有些乱了阵脚。他们首先要做的是别让此事成为国际丑闻。毕竟美国和东唐所在国家是盟友关系。既然是盟友，那为什么不网开一面呢?人家老大不是美国提拔的，是市民选出来的。相比之下，他们更不敢得罪市民。得罪美国了不起开战，得罪市民就得下岗。
在本听证会后，案件进入了刑案程序，不会再有崴脚方面的影响。
现在西斯需要一位律师。
……
白落去看守所探望了西斯，她现在是西斯在东唐好友，也是关系最亲密的人。西斯被刑拘后，填写的是白落的联系方式。这件白落探望的目的是：找律师。
白落难以理解：“为什么你不愿意让曹云成为你的辩护律师？”
西斯：“我不相信他，东唐好律师很多。我不会找一个我不信任的人做我的律师。”
白落信任曹云，不能勉强西斯信任曹云，白落道：“我助理联系了几位律师，我也见了他们。不过在说明案件之后，南宫腾飞推说自己手头还有案子，没有精力应付这么大的案件。欧阳逸则说答应家人在大名城后去北欧看雪。还有两位律师没有什么信心。何英怎么样？他是银河律师所的合作人。”
西斯问：“听介绍何英应该还可以，不过何英似乎有一些负面新闻……令狐兰呢？”
白落回答：“令狐兰人在国外，她表示先了解案件再做决定。后来就谢绝了我的邀请。”
西斯：“钱不是问题。”
白落点头：“我知道，我是宇宙集团的总裁，即使没明说律师费，他们也知道律师费不会低。拒绝接案的律师都没问律师费，只有何英问了。他开价五十万基础律师费，五十万的风险委托费。他告诉我这案子很大，也很麻烦，他需要组建一个辩护团队。曹云是可以的，曹云要钱是狠了点，但是他在东唐办过这么多案子，一向是拿钱办事，为雇主争取最大的利益。我最了解他，只要他收钱……”
西斯：“白落，你好像还没有明白，为什么几位名律师不接我的案子？不是因为案子麻烦，不是因为我会输。律师不怕麻烦，不怕必输的官司。就是因为曹云。曹云认为你和他分手的原因是因为我。我上次被诬陷，我的律师就告诉我，业内不少人认为我是曹云的情敌。曹云人际关系处的很不错，不仅名律师和他来往密切，比较优秀的律师和他也颇为熟悉。”
白落摇头：“西斯你可能误会了，曹云知道我因为当时身份所迫才和他分手。他是一个讲道理的人，不会迁怒他人。诸如南宫腾飞是不怕和曹云做对手的，欧阳逸也一样。根据我助理的了解，他们两人不接这个案子，很可能是因为云飞扬。”
白落道：“云飞扬和几名律师没有多少来往，但是云飞扬在上层社会中的口碑极佳。就连我奶奶白素也和我说，让我不要搀和太多，云飞扬这人她还是很佩服的。你知道第一明星白茹吧？保云公司的保镖最少保护了她两次免受伤害，虽然是保镖的职责，但是白茹在前天电视剧杀青现场提到了持枪绑架案，质问司法部门，歹徒光天化日之下持枪绑架，东唐难道已经变成墨西哥？因为白茹，本案立刻聚集了大量的眼球。”
白落：“有人爆料称是CA所为，迫于压力，美领馆在记者招待会上否认和CA有关系，称绑架案属于个人行为。他们一定会配合警方彻底调查案件。”
白落沉吟许久：“我感觉……”
西斯道：“你感觉有人在算计我？”
白落点头，又摇头：“不，我觉得有一群人想把你拉到绞刑台上。你刚才可能说的没错，曹云有可能是其中的一份子。最少曹云知道很多，不应该搪塞和敷衍我。”
狱警通知：“时间到了。”白落不是律师，探监有时间限制，并且有人监视。
白落站起来：“我要去看英子。”
……
英子是白落当年最好的朋友，她在听完西斯那边律师的情况，勉强挤出点笑容：“我恐怕出不去了。唉……我们一直关注一课，但没想到日常抓小偷的三课会这么强悍，这次是栽了。按照目前舆论和我的价值分析，不会有人通过特殊渠道来捞我。”
白落问：“那怎么办？”
英子道：“白落你和我说实话，西斯和曹云，到底谁在你心中更重要？”
白落：“我现在只有工作。”
英子道：“你知道我意思。”
白落想了好一会：“我很感谢西斯表达的爱意，曾经我也动摇过。我是真的喜欢曹云，因此想过退出三脚猫，想过买房子，想过结婚。”
英子若有所思：“真可惜，你应该坚决一些。你不用管我，我这边我自己可以处理。现在就算请来耶稣当律师，恐怕我也难逃牢狱之灾。”
白落听这话黯然落泪，抓了英子的手不知道说什么。英子宽慰道：“你能离开三脚猫我替你高兴，干这行我早就想到有今天。你不用伤心，最多就是坐牢，十年二十年三十年，不至于死刑。”
送走了白落，看守要求英子会监舍，英子呆滞了一会后，道：“我想和律师通电话，我要找律师。”
……
三个小时后，曹云坐在了英子的面前。
英子打量曹云，夸奖道：“好久不见，越来越帅气了。”
曹云配合笑嘻嘻：“先把字给签了，有话一会再说。”
签字后，曹云才是英子的委托律师，可以私下谈话，不用被监听，并且见面时间被延长到半小时。
进入律师和当事人私下对话时间，两人都收了假惺惺的笑容。
英子开门见山，直接点题问：“我还有救吗？”
曹云反问：“你有多少筹码？”
英子摇头：“没有，我们已经被抛弃了。”
曹云问：“你能咬死西斯吗？”
英子回答：“不，我被抛弃的原因就是导师知道我咬不死系西斯。我不知道我的直属上司是谁。我是接到电话，按照电话要求，将物品在哪个时间送到哪个地点。除认识安全屋负责人外，我没见过任何一个人。”
“英子，我和你说实话吧。云飞扬的背景你知道，他有不少人脉。就说三大财团星云集团的董事长，云飞扬作为猎狗时候，是帮助过他的。云飞扬为人仗义，朋友落魄破产，他能拉就拉。这些人把感谢藏在心里。”曹云道：“假设西斯不顶这个锅，他被判无罪。那顶这个锅的人只能是你。因为舆论等关系，司法部门也要表现出不具美国施压的情操，对首犯必然严判。西斯能不能跑掉我不知道，但你肯定跑不掉。而且你还和警方驳火……我不吓唬你，你有可能要上绞刑台。”
曹云道：“我可以帮你找个比较靠谱的律师，最少能把你命留住，你看可以吗？”
英子：“我今年才三十岁。”潜台词：我不想青春年华都在坐牢。
曹云沉吟，很为难道：“可是你没筹码。检方，警察对你一点兴趣都没有，能怎么办呢？检方也头疼，一个是你，满是铁证，一个是西斯，找不到铁证。”
英子问：“如果我能指证西斯呢？”
曹云道：“如果真的。我是说真的你能指证西斯，并且最终将西斯定罪，这就是筹码。可以和检方谈谈。如果你是不可或缺，唯一能将西斯将死的证人，或者能提供铁证，将你做成污点证人也不是不可能。”
曹云内心知道英子很难咬死西斯，如英子所说，如果她能咬到西斯，她就不会被抛弃。曹云没有任何让英子做伪证，或者捏造证据的言语与暗示。这种事是独木桥，很危险，曹云不会自己陷入危险之地。
现在已经不是曹云因为情敌关系想弄死西斯，重点是西斯成为很多人的目标。首先是三课课长和桑尼，都希望能踩死西斯，一战成名，笑傲东唐。其次是检方，他们被公众质疑向美国人投降，必须要用结果来证明自己。再者是云飞扬这边的民间人士。
为什么烈焰确定云隐身份后，没动云隐？因为烈焰考虑到后果。导师自认为CA是天下第一情报机构，没必要去考虑太多，反正不在乎多一个仇视CA的人。由此看出导师行事比真正的正常CA更为激进。诸如正常CA不会通过绑架和控制曹云来达到庭审胜利的目的，曹云没有享受这么偏门手段的资格。
……
离开看守所，曹云上车，发动汽车后发现副驾驶位置有个盒子。曹云看了盒子两秒，拿起盒子打开，是手机。唉……烈焰手机，烈焰早先是打电话，而后是发邮件，然后就开始送手机了。
大名城才结束，烈焰又要烧钱？
曹云开车，找到一个五层停车场，开到三层找个车位停进去。指纹开手机，拨打里面唯一一个电话号码。
“哈喽，曹律师你好。”
曹云不太肯定：“服务员？”
“一号。”一号服务员道：“我的老板想见见你，不知道方便不方便？”
曹云叹气：“我可以不方便吗？时间，地点。”
“就现在。”
说着，一辆黑色厢车开到曹云汽车前停下，电动后门缓缓打开。曹云想得开，这类人要想弄死自己，没必要这么麻烦。自己躲的过初一，躲不过十五。于是曹云挂断手机，上了厢车。
这是七座厢车，上了车后，曹云发现后座有人。是戴了蝴蝶面具的服务员一号，一号手上拿手机轻笑：“没想到吧？送电话只是不想惊吓曹律师，没有别的意思。”
汽车开动，服务员一号按车边按钮，中间座椅朝边靠，后座的座椅也朝边靠，他和服务员等同面对面靠着窗户坐着。服务员从车载小冰箱拿出一罐可乐给曹云，自己拿了瓶水：“应该喝红酒，曹律师愿意为了我破例吗？”
曹云问：“怎么，你们老大打算美色诱惑，招我做上门女婿？”
服务员笑着回答：“曹律师如果愿意，我是非常乐意的。”
曹云摊手：“找我有事？”
服务员收了笑容点点头，道：“我老板很奇怪，曹律师一直是中立身份，为什么这次却存心害烈焰？”
曹云不理解：“害烈焰？”
服务员道：“我老板不喜欢曹律师这样，更喜欢聪明的曹律师。”
曹云赫然一笑：“我很早就猜到云隐身份，不能完全确定，也无法肯定他到底在鬣狗是什么身份。大名城他是被你们逼出原形。作为朋友我不能见死不救。”
服务员回答：“这些我们能理解，不过曹律师献策警察暗中保护云隐，有些说不过去吧？”
曹云道：“一来我不认为烈焰会暴力对待云隐。再说云隐是我朋友，作为朋友，我有义务降低他潜在的危险。”
服务员沉思片刻，道：“现在我们很尴尬，导师彻底和我们翻脸。当然我们也不惧怕导师，不过多一位朋友胜过多一位仇人。我老板的意思让我问问，曹律师能不能保得住西斯？”
“保住？这有些无稽之谈。就我了解的案件细节看，很难定西斯有罪。”
“哈哈，曹律师你真幽默。”服务员笑起来嘴挺大：“司法界、商界、娱乐界各方大佬都想弄死西斯，其中肯定有曹律师你的功劳。我个人很好奇，为什么？曹律师不是一向独善其身吗？”
曹云心中很惊讶，你知道也太多了。曹云表面不动声色，回答：“因为他是西斯。”
“不理解。”
曹云道：“虽然白落和我恋爱时候，否认和西斯有男女之间的关系。但是我通过一些碎片，我能推测出一些事情。比如西斯的老婆是什么时候死的？是和西斯吵架之后死的。他们为什么吵架？就是因为白落。上次为了让我放过西斯，白落给了我两百万。这次为了拯救西斯……这一切都让我心存非弄死这小子不可的想法。”
服务员乐了：“英雄难过美人关。”之前她猜测过，但是觉得这么感性的理由不符合曹云的性格。现在听曹云这么说，很有代入感，说明曹云内心确实有这样的想法。
第四百四十七章 江湖中人

曹云道：“如果在事发之后你们马上找我，说不定还可以帮助西斯。但现在一切都已经失控，并且不由我做主。我想你们应该知道我去看守所见谁，干什么。我老实说，就算给十亿美元，我现在也无力回天。如果你老板非要我帮忙，我可以尝试降低西斯的刑罚，我不能保证做得到。”
服务员有些惊讶：“已经到这一步？”
曹云点头：“差不多。我不是法官，也不是陪审团成员，我无法预见最后的结果。但是按照我的经验来看，西斯肯定跑不掉要坐牢。”
服务员轻鼓掌：“我就希望听见曹律师这么说。”
“啊？”什么鬼？
服务员道：“导师实际上也是我们的敌人。前面这些话题，只是想测试下曹律师有多聪明。曹律师你真让我刮目相看，好喜欢你这样的男子。”
曹云回应：“我也喜欢充满神秘感的美丽女生。”
“哈哈。”服务员大笑，笑容稍微一收：“曹律师，今天找你有两件事。第一件事是希望能帮助我们和曹烈联系。”
曹云道：“我没有直接和曹烈联系的方式，不过我知道他一名下属的联系方式。你给我一个邮箱，我回头联系她，让她联系你们。”
“爽快。”服务员道：“第二件事，曹律师对宫本怎么看？别误会，我不认为曹律师和宫本有关系，我个人一直觉得曹律师眼光独到，想问问曹律师对宫本此人的看法。恳请曹律师知无不言。”
曹云一愣：“我只是一个人，烈焰有专业的分析部门吧？”
服务员道：“没有结论，我老板只是因为想和曹烈联系，所以让我找你。是我本人想问曹律师这个问题，所以才请曹律师上车。请相信我，我一直很喜欢和尊重曹律师你。”
“宫本？”曹云思考良久，服务员也很有耐心。曹云许久后开口：“他是一个没有领导经验的独行侠，他性格比较孤僻，我估计他没有什么朋友。这种人能保持这种自信到这个年纪，三十三岁吧？”
“对。”
“就说明宫本这人是有真本事。”曹云道：“普通人学本事很局限。比如越三尺，她爷爷是神探，父亲是警局局长，有这样的背景，她才能快速成长为小神探。桑尼，做警察不是非常合格，这次办案出现一些错误，但是不能否认桑尼的综合能力很好。为什么？因为桑尼曾经在国外接受过严格的特工培训。我认为每个人拥有超越常人的能力都不会是偶然。就算是偶然，那也是极端的偶然，否则大家都去跳崖拿九阳神功。”
曹云道：“宫本此前我没多少印象，大名城让我对他有一个轮廓的认识。我相信他经过特别训练。但是我又很奇怪，宫本又不符合特殊训练出来的人才。”
服务员惊讶问：“为什么这么说？”她很会把握男人心态，勾出男生的谈话欲。女生做出这种表情态度，男生回答后会收获满满的成就感。
曹云道：“培训总要有个目标吧？宫本做特工吗？不行，交际太差，人脉太差。做打手？搏击能力又比较一般。当杀手的话使用枪械的能力不错，但是也没有到达顶尖高手的地步。破案能力也不错，但是距离越三尺还很远。让我感觉他参加过特训，但是没有针对性的进行特训，说不清楚特训目的。我不知道，我就是感觉他的技能很奇怪。”
服务员不吭声，思考着，衡量着，好久后问了一句话：“曹律师认为宫本有可能是十人营的成员吗？”
“十人营？”曹云恍然：“这有可能……我听说了不少十人营的传闻，特别是和镜头有一些私下联系后。十人营一直只有九个人，加上宫本那就是十个，齐全了。”
服务员掰手指：“走叉，远征，镜头，不死鸟，枪王，死神六个人，我老板据说也是，七个人。加上一位传说级的骇客，八位。就算加上宫本也才九个人。”
曹云道：“影子呀！据说影子被CA全球追击，最终逃窜到了东唐，成为走叉麾下的亲信。”
服务员看了会曹云：“曹律师知道真多。”
曹云道：“唉……有时候不是想知道，而是被知道。比如你现在这么一说，我就知道宫本是十人营成员。”
“哈哈。”服务员笑了一会：“曹律师知道一个秘密吗？影子……”
“等等。”曹云捂耳：“我不听秘密。”
服务员又哈哈大笑，好不容易停下来，道：“好吧。”说罢拿起座机：“送曹律师回停车场。”
服务员道：“曹律师，把手机收好。我会把邮箱发到手机上。另外，如果西斯案需要我们帮助，尽管给我电话。”
曹云不肯定：“帮助？”
服务员：“导师手上没有多少亚裔资源，更缺乏了解东唐的人手。这就是导师重视西斯和冒险再用英子的原因。英子熟悉地利，能准确快速送达货物。西斯对东唐文化和社会颇有研究与了解。最开始导师是派遣了本地人白落到东唐，后来发现白落的责任心不够，才派遣了亲信西斯到东唐坐镇。经过较长时间的磨练，西斯已经慢慢适应东唐节奏。这次导师卷土重来，西斯是他不可或缺的一枚棋子。少了西斯，很多事情和工作无法展开。”
服务员道：“我们已经不打算和导师合作了，所以请你帮我们牵线曹烈。现在把西斯送进监狱，也是我们喜闻乐见的事。可惜事发突然，还是有多人逃走。如果事先和我们交流的话，我们可以拦截下大部分人，让导师亚洲团队团灭在此。”
服务员道：“所以如果有需要，尽管联系我们。”
曹云汗颜：“我和他的恩怨吧，实在是达不到麻烦烈焰这个高度和层次。”
服务员笑了笑：“你担心白落吗？这次白落表现很不好，她没有顾虑到自己的身份，还在帮助导师跑腿，并且使用了自己的人脉，甚至是金钱。我相信白落是一位好姑娘，好姑娘总是容易被坏男人欺骗，曹律师方便的话是不是可以和白落聊一聊。我们也希望宇宙集团未来有一位优秀的掌舵人，而不是一位和江湖有太多恩怨与冲突的人。”
曹云问：“这是第三个目的？”
服务员点头：“算是吧，还有第四个目的，我本人很喜欢和曹律师在一个空间内单独交谈的氛围。”
“说的我好想找个小老婆。”
服务员不满：“我应该做正室，而且我做正室有很多好处，我不会管你有几个小老婆。怎么样？曹律师可以考虑一下？如果没有意见的话，请揭下我的面具……难道你不想知道我的长相吗？”
曹云乐道：“我很乐意，不过在此之前我需要和我女朋友商量一下。如果她没打死我的话，我一定会给你一个正式回复。”
服务员叹气，有些惆怅：“差的看不上，好的看不上我……难道我注定要孤独一生？”
“可以养条狗。”
“哈哈……和曹律师聊天很开心，曹律师你到了。”
曹云对服务员微笑，下车，目送车门关上，汽车离开。回到自己的汽车上，曹云闭目休息了一会。服务员一号即使不是烈焰CEO，也是烈焰CEO第一亲信。现在女人都怎么了？都这么强？
曹云没去想，十人营就算加上未知性别的烈焰CEO一位女生，还有八位是男生。不一定，没人说走叉、超黑是男生。还必须考虑镜头近期一直住在泰国这样的后天因素。
第二个信息印证了曹云对曹烈的猜测，大联盟内有美国佬的影子。应该不是美国佬开办的，但是美国佬肯定掌握核心资料。烈焰CEO不想和导师交易远征的遗物，他想直接和大联盟谈判。
第三个信息：西斯挺可怜的，现在是真的谁都想弄死他。那他就去死吧。
……
西斯案的发展开始失控，当英子新聘请的律师找检察官王磊和司马落谈交易时，大家已经预见了结局，并且已经没有人能单方面阻止结局的发生。
除了一个人，那就是白落。白落是西斯手上唯一一根救命稻草。原因是白落目前拥有好身份，她如果愿意出庭为西斯作证，反驳英子的指控，西斯还是有救的。
英子提供证据是他们团队的历史和发展。从三脚猫计划前，他们就已经是一个团队，导师是他们幕后领导者，西斯是导师的传话筒和直接领导者。每次行动西斯都会以不同的身份出现，比如上次是老板，这次是领事馆工作人员等。
英子证明，自己和被击毙的歹徒路易斯在以往两次工作中都有合作，这两次工作都由西斯领导。
联系到死者歹徒发给西斯的邮件，形成一条稳固的盖然性证据链。之所以称呼为盖然性是因为没有直接铁证证明西斯和云隐绑架案有直接关系。这条证据链有一个巨大的缺陷，既然可以通过人证形成证据链，那也可以通过人证打掉证据链。
唯一能消灭证据链的只有白落，她可以出庭证明，在上次三脚猫行动中，西斯只是监督行动，而不是领导行动。并且否认死歹徒路易斯和西斯有工作上的关系。这样一来，盖然性就不复存在，英子提供的证据和其指控只能称呼为旁证和参考证据。
这时候本应该是曹云出场的时间，一来是因为白落要出庭帮助西斯，涉嫌伪证，会惹麻烦。二来也要转达烈焰的态度，也是大家的态度。白落你既然洗白了，就不要再玩危险的游戏。
但是曹云没有预约到白落。
刚开始白落是接电话，曹云约饭，白落没时间。曹云直接说明自己有重要事情要和白落面谈，白落请曹云下午三点到宇宙集团。曹云准时到了，等待一个小时后，白落秘书通知曹云，白落临时有事飞高岩。
等两天后白落从高岩回来，就是白落助理接曹云电话，刚开始比较委婉说明白落开会，有事等。终于有一次直接告诉曹云，白落知道曹云要说什么，她不想听曹云说这些话。
这是对付曹云最好的办法：不听他说。那白落是笨蛋吗？肯定不是，那是为什么呢？
最终寒子在曹云委托下，在地下停车场拦截了白落，她转告了曹云一句话：“不仅于事无补，还会陷自己于进退两难，处处杀机之中。”
白落让保镖离开，自己和寒子说了一个故事。在一次行动中，因为白落个人情绪，她违反计划枪杀了一名军阀的儿子，导致行动小组身处险境。军阀和导师沟通，愿意提供导师需要的东西，条件是把行动小组留在非洲，最后谈判到只把白落留下。是西斯的坚决反对才避免白落成为牺牲品。
事后西斯告诉白落，他并不在乎其他人，他在乎的是她。白落欠西斯的不仅是恩情，还有人情。
寒子就不懂：“既然如此，你为什么不干脆嫁给他？人家又帅，又体贴，又关心你，为了你愿意和世界为敌，对你不离不弃。”
白落：“我想过，我想过完成三脚猫计划后就摊牌。”
寒子：“然后你遇见了曹云？”
白落苦笑：“是。”
寒子：“你对西斯没感觉，但是欠的很多。对曹云有感觉，但是并不相欠。”
白落点头：“没错，是这样。”
寒子：“如果你不是这样的态度，曹云也不会对西斯有敌视态度……要么说恋爱中的人都很敏感。曹云理性男都能读出一些不一样的味道。作为女人，我理解你的想法，一边是对自己无私奉献的蓝颜备胎，一边和与自己两情相悦的爱人。确实好难选的。不过你知道曹云的水平，既然知道你会出庭，你认为你出庭还能扭转乾坤吗？”
白落回答：“你还是没理解，我出庭是为了还人情。我不想西斯坐牢，我也不想英子坐牢。我希望曹云能打掉我的证词，这样一来我还了西斯人情。也让英子得到污点证人身份。”
寒子有些惊讶：“我没想到你会这么想。你知道出庭后会招惹很多麻烦吗？”
白落：“我会失去宇宙集团接班人的身份。”
寒子：“你别说这也是你的目的？”
白落轻笑：“寒子，我曾经是行动特工，不是什么好人。不是因为和曹云恋爱过，我就变成一个傻好人。我不能和你说的很明白，你也别猜，我们私下说的话你也别和曹云讲。”
寒子不寒而栗：“你们这些人都好可怕。我自以为混迹江湖好多年，阅人无数，但怎么始终看不懂你们呢？”
白落道：“因为你是个好人。否则曹云为什么会信任你，而不是我？”
第四百四十八章 宇宙之殇

西斯案终于开审，预审中，西斯的律师何英全盘否认控方指控的罪名。
三天后第一次开庭，检控官司马落和王磊在庭审不久后就放大招，请出了污点证人英子。英子花费了半个小时时间，说明了三脚猫团队结构，成员性质和工作内容。检方阶段性总结出了盖然性证据链，加上死歹徒路易斯发送给西斯的邮件，可以证明西斯是绑架云隐的主谋。
英子作证花费了很多时间，控方说明案情花费很多时间，导致庭审时间过长，法官宣布休庭。
第二次开庭，何英请出了证人白落。白落先说明自己身份，她曾经是三脚猫团队的成员。控方没有放过这一点，控方准备好了无数问题为难白落，意图打掉白落的三脚猫团队成员身份。白落和何英不知道是曹坑，直接跳了进去，白落成功努力的证明自己曾经是三脚猫团队成员。
这时候王磊总结了一句：“通过证人说明的种种细节，可以确认污点证人所说一切全部真实可信。”
王磊质疑白落的问题恰恰是英子第一次作证时候说明的问题。由于第一庭白落没有出场，白落不知道英子说了什么。加之何英业务水准达不到顶尖，没有重视英子的证词，导致第二庭庭审被控方牵了鼻子走。坐实了英子的证词。
不过白落毕竟是辩方证人，虽然坐实英子证词，但是还有扭转乾坤的力量，那就是否认英子作证的一项内容：“在三脚猫东唐行动中，我们团队从未有和路易斯有任何联系。甚至在此之前，我们团队的人根本不认识路易斯，包括西斯在内不知道有路易斯这个人。”
何英：“根据CA证明，路易斯属于CA官方雇员，证人英子等隶属一个叫导师的人私人雇员，两者性质完全不同。本案应该是等待美国方面的调查结论，而不应该指控和绑架案完全无关的西斯先生。”
王磊问：“辩方，你们到底认为西斯是导师私人雇员，还是美国官方雇员？能不能提供一个准确的身份定位？”
何英回答：“控方，我已经说了三遍。西斯先生是CA官方雇员，因妻子去世请了大假。而后两年时间内，他帮助和协助一位朋友调查鬣狗，也就是俗称的三脚猫计划。在三脚猫计划结束之后，西斯先生回到了CA工作，被调派到东唐工作。”
王磊低头：“你来吧？”
司马落点点头，站起来：“法官，我想询问证人白小姐几个问题。”
法官：“可以。”
司马落走到白落身边，问：“按照辩方律师所说，三脚猫计划时，你和西斯是上下级关系？”
白落点头：“是的，西斯是我的学长。他需要一位熟悉东唐的人帮助收集一些和鬣狗有关的信息。在三脚猫计划结束后，我就离开了这个团队。”
司马落问：“据说你在三脚猫计划时和曹某人恋爱？”
白落看了一眼听审席位置的曹云：“是的。”
司马落问：“在一起时间多吗？”
白落一愣：“这和案子有关系吗？”
司马落道：“我认为你和曹某人恋爱同时，根本无暇顾及工作……不，应该这么说。因为你和曹某人恋爱导致西斯的不满，有这样的情况吗？”
白落摇头：“没有。”
司马落：“那你们团队是否监控曹某人的手机？”
白落不知道怎么回答，司马落看西斯：“西斯先生可以回答这问题吗？在他们恋爱期间，是否监控曹某人的手机？”
西斯道：“这和案件没有关系，我拒绝回答。”
“好吧，我换个问题。”司马落道：“白小姐，你和西斯的关系纯粹是工作关系，还是有男女关系？”
白落回答：“工作关系。”
司马落问：“你和英子小姐，工作关系，还是有私人关系？”
白落：“她是我最好朋友。”
何英抢答：“白小姐宁可出卖自己最好的朋友……不，不……白小姐认为真相比友情更为重要，这完全符合法律精神。更加说明白小姐所说的一切都非常可信。”
司马落笑问：“何律师，你会为了一位同事，宁愿让自己最好朋友坐牢？”
何英：“反对，检控官你是在对证人施加心理压力。”
司马落道：“我再换一个问题，白小姐出庭作证目的是什么？真的是坚持真相吗？”
三次太极后，司马落扔出了陷阱问题。
白落回答：“是的。”
司马落道：“我也很喜欢真相。请问在东二案中，曹某人，也就是你男朋友要出席一个听证会，结果遭遇了车祸，导致无法出席听证会。请问，你知道这场车祸是谁策划的吗？”
白落：“……”
司马落：“同样是东二案，南宫腾飞律师本和曹某人一起联手办案，但是在开庭前夕，曹某人被绑架和软禁了十三天。请问，你知道是谁干的吗？”
白落：“对不起，我不知道。”
司马落回到控席，接过王磊递交过来的材料：“你不知道，有人知道。也就是说，你虽然在三脚猫团队，但很多事情你是不知道的，你根本就是一位边缘人。所以你的证词是完全无效的证词。”
司马落介绍道：“这份材料是三脚猫计划结束后，你们团队和东唐官方进行了一次秘密交流的材料。你们团队承认制造车祸和软禁你男友。目的是为了不让他出庭。也就是说，你根本就没有接触过你们团队的核心材料。请问陪审团，这样的证词能有多少说服力呢？”
司马落道：“作为检察官我有义务告诉你，我获得这份材料的渠道并不合法。你完全可以否认存在秘密交流，也可以否认袭击和绑架你男友。我只是提醒你，当你回答这些问题的时候，请你面对陪审团大声说：你在坚持真相。”气势汹汹。经过数月的高山律师所学习，司马落大有进步。
白落没有回答。
司马落道：“好吧，最少那时候曹某人是你前男友，最少曹某人没有受到伤害。现在我要问一个很重要的问题，请听好。曹某人在某寺庙遭遇悍匪张子乔的袭击，袭击导致一名警备队队员身亡。请问：在袭击之前，你是否得知此事？”
这话一出，听审席的曹云万分惊讶看向白落。不仅曹云，听审席，陪审团都一片哗然，连法官也坐正身子。
司马落等待一会，追问：“白小姐。袭击之前，你是否知道此事？”
何英：“反对，控方这问题和本案无关。”
司马落还没说话，法官道：“反对无效，证人必须回答这问题。”
曹云真不知道这件事，他相信有比较合理的解释，但内心很不舒服。曹云不知道的是，西斯故意瞒着白落，是英子私下告知白落此事。白落和英子一起前往寺庙，但是她们到达时，发现警方封路，误以为警方早有准备。事实上警方确实有准备，只不过不知道袭击者是张子乔。
司马落没有执行事先讨论的计划，显然王磊知道这件事，王磊和司马落配合的很好。这一切都瞒着曹云，似乎也传递出一个信号，曹云你操控不了司法，操控不了任何人。
曹云并不在意，他从没想过让王磊变成自己的忠犬，如果是这样，王磊也没有利用的价值。只有王磊明确在态度上反对自己，王磊才会获得检察系统的信任。而自己有信心和王磊的交际或者交锋中处于绝对的上风。
在大家等待中，白落艰难开口：“如检控官所说，我在三脚猫团队确实是一个边缘人，知道的信息非常少。我想即使我出庭作证，也很难证明什么。我希望法庭可以撤销我的证人身份。”
张子乔出现在曹云坑东方大管家白梦楼之时，西斯希望借用这个机会，打入东方山庄内部，获取信息，所以截留了张子乔袭击的信息。同时考虑到白落和曹云的关系，对白落隐瞒了当时的情况。
白落第一个选择：称自己不知道张子乔袭击的信息，那就会变成英子和白落的现场质证。白落知道自己是扛不过和英子对质。第二个选择，称自己知道张子乔袭击的信息，那麻烦就大条了，张子乔是谁，东唐人都知道。承认的话后果不堪设想。
最终白落只能撤销证词，法官并没有放弃，追问几个问题。白落拒绝回答所有问题，称有需要的话，可以立案审理，今天她不奉陪，还有问题请找她的律师。
由于最重要证人放弃作证，本案已经没有其他需要审理的证据。法官宣布进入半小时的休庭时间，这是给双方准备结案陈词的时间。按照庭审情况来看，在白落撤销证词后，检方盖然性证据说明了一切，西斯不可能脱罪。
不过导师明显不在乎游戏规则，从其各种行为可以看出，他更在乎是结果而不是过程。他的行径比真正的CA更为激进的多。
西斯在前往休庭休息室时，被错身而过的一名女子刺了一下手臂。到了休息室后，西斯突然陷入昏迷，越三尺就在隔壁，检查怀疑是氰化物中毒。何英当即联系了救护车，现场乱成一团。大部分人的想法是：导师杀人灭口。当西斯已经坐定牢时，西斯的存在就如同英子存在一般的危险，必须除掉。
救护车运载着几乎没有生命体征的西斯飞驰向医院，法庭派遣两名警员开车跟随救护车前往医院。就在两车出发三分钟后，又有一辆救护车到达法院，但遭遇无人接待的尴尬。随车急救医生询问，通过电话联系到报警人何英，何英忙向警员说明，现场警员一听就知道西斯跑了。
一个小时后，警方找到了被抛弃的救护车，救护车内已经空空如也。护士，司机，医生连同西斯，如同空气一般消失不见。
五天后，在警方确证西斯畏罪潜逃后，本案缺席宣判：西斯绑架罪等罪名成立，被判处二十年惩役。西斯也成为了国刑通缉的要犯，因此他已经不可能再公开出现在大家的面前。
案子似乎落下了帷幕，但是白落惹了大麻烦。司法部门就张子乔一事，三次拘传白落。此事又被媒体曝光，网络一片对宇宙集团的声讨声。宇宙临时董事会认为，白落目前不太合适再担任宇宙总裁，白素深以为然，于是让副总裁先代总裁。
宇宙召开新闻发布会，代总裁宣布了董事会的决定：解除白落宇宙集团总裁职务，即可生效。
白素万万没有想到，在白落离开之后，宇宙陷入了麻烦。
简单说，白落在任期间盲目主导海外投资，造成主营海外业务的多家子公司资金陷入困境。比如一家石油子公司，它按照白落的指示，以子公司的名义投资本地机场。不仅造成其资金链断裂，还逼迫石油公司加大借贷力度。投资机场收益慢，需要较长的时间，目前是不可能产生经济效益。
不是一家，是六家子公司全部出现类似问题。他们在白落授意下，以子公司名字进行本地投资，投资的项目要么是桥梁，要么是道路等收益慢的项目。
另外白落在任时设立宇宙互联网项目也出了大麻烦。互联网项目包含了网购，直播，娱乐，视频，游戏等各大项目，为此宇宙投入数百亿资金。在互联网上分蛋糕，战略没错，但决策出现巨大失误。白落否决了部门收购的提案，转而决定自创品牌和互联网龙头抢蛋糕。结果钱烧的很多很多，但是成绩一点都看不到，还惹上了几十起官司。这和白落在董事会上说服董事们同意互联网项目，展示的前景完全不一样。
白落决策屡屡失误不少人早就看在眼中，但是大家都惧怕白素威严，白素力挺的白落，自然也成为大家服从的对象。甚至有不少人故意捣乱，为白落的失误决策添砖加瓦。那垂帘听政的白素怎么也没有发现呢？
白落决策失误是需要一定时间才能实质展现出来，短期之内仍旧是一片繁荣。诸如其中一个项目叫宇宙直播，依靠烧钱，挖了其他门户很多王者级别的主播加入宇宙直播，加上水军造势，一时间造成了天下无双的假象。不仅没让白素警惕，还让白素连声叫好。
白素毕竟是七十多岁的老人，对新事物，特别是互联网等的看法仍旧保留传统产业的看法。在白落下岗之后，白素参加各部门主管会议中才发现不对。于是组建调查团审查，半个月的调查过去后白素惊呆了。白落给宇宙集团造成了最少数百亿的损失。这还不包括海外资产流失造成品牌损害等隐形损失。
于是白素推迟了自己的手术，硬挺上岗，不到三天就被送到ICU。在病床上的白素怎么也想不通，到底是白落蠢笨呢，还是白落故意为之？白素暂时没有答案，因为这么多天了始终联系不上白落。
第四百四十九章 后果

出事之后不久，曹云就已经知道了这件事。白家人找上曹云，询问白落的下落。在他们认识中，曹云似乎是白落在东唐最好的朋友。曹云通过关系和人脉，还有寒子小丫头隐瞒的情况，基本摸清了这件事。
白落一开始是打算退出三脚猫团队，在白家召唤之后，其顺水推舟从林落变成了白落。白落改姓，这一切并不表示白落对宇宙接班人位置有兴趣。从寒子的说明可以看出，白落破坏计划已经酝酿很久。
不过宇宙毕竟是上了轨道的大集团，虽然白落造成了宇宙巨大经济损失，但是对巨无霸宇宙来说，不至于因此而没落而成为二流财团。
曹云对这块法律不熟悉，特意去拜访了专家南宫腾飞。南宫腾飞擅长商业劳务纠纷官司。南宫腾飞花费了一些时间了解情况，告知曹云：“白落有罪无罪，关键点在于是否存在主观恶意。没有主观恶意，只是经营不善，投资失策。假设白落留有言语，比如录音证据，表明自己早就蓄谋破坏宇宙，并且说明了原因和理由。分两类，第一类是白落存在盈利的情况，那就涉嫌诈骗、职务侵占等类似罪名，具体情况具体分析。第二类白落没有盈利，白家可以依法维权，把白落告上法庭，要求赔偿所有损失。”
南宫腾飞给曹云倒茶：“法律层面曹云你不用担心，法律拿白落没折。我更担心是非法渠道进行报复。宇宙集团在东唐是守法经营，最多有一些治政献金的嫌疑和丑闻。但是要考虑到宇宙集团是全球性机构，他在越南、印度，南非等十多个国家有子公司，有生产车间，有装配工厂。”
“宇宙白也很白，黑也有黑的办法。你真要担心，还是应该担心这方面的问题。”南宫腾飞道：“白落最近打算霸屏做网红吗？西斯风波未了，现在又搞这一出？不过，根据我的想法，相比白落造成的损失，白素更头疼的是由谁来接宇宙这个班。呵呵，老太太原本以为可以颐享天年，却没想到突发家变。”
曹云道：“我之前一直想劝说白落，每天工作十四个小时以上，这种工作赚再多钱又有什么意思？”别人每天工作十四个小时，还能看到头，有休假，能消费，能享受生活。白落接任总裁职务后就成为一台永动机。
南宫腾飞：“你还别说，出了这种事后，现在再看白落还是很有个性……我接个电话，不好意思……喂……”
南宫腾飞很简短的听了听，挂断电话道：“曹云你被人跟踪？”南宫腾飞私人律师所有个小秘密，门口保安在有客户和南宫腾飞谈事的时候，会特别注意是否有人跟踪客户。
曹云回答：“是白家人。他们不太相信我不知情。甚至有人直接问我，白落能这么干，是不是我给她出的主意。”
南宫腾飞大笑：“这点我可以证明，曹云你对商业一窍不通……不对，白家没有报警吗？没有动用警察寻找白落吗？”虽然白落不犯法，但是在目前这情况下，警方有义务协助寻找白落的下落，以避免造成更大经济损失。
曹云：“我联系了桑尼和李墨，他们帮我查了，没有类似的报警。”
南宫腾飞慢慢点头：“要这么说，白家是打算私下解决这件事……话说回来，宇宙倒霉，还是有人很开心的。银河的孙雪衣和星云集团都开始关注这件事，宇宙集团处于资金链断裂阶段，特别是海外子公司，非常麻烦。”
假设南非子公司需要五千万资金周转，宇宙集团直接打过去五千万，似乎就解决了？曹云是这么认为的，相信很多人也是这么认为。但南宫腾飞告诉曹云不是影视题材里演的那么简单。大资金出海需要很多审批和审核手续，超过五千万的资金要出海，严格走程序的话，最少需要一个月的时间。要解决子公司的困境，最好就是用南非本地的资金。宇宙在南非只有这家子公司，贷款也需要手续也需要时间，在南非宇宙影响力并不大。还有一个办法，银河和星云在南非有资产，有比较充裕的资金。
一家企业缺少周转资金是非常麻烦，且不说员工的薪水等还可以压一压，原材料结款就得违约，缺乏资金生产，又违约了供货合同。到时候就不是单纯的钱周转的问题，要面临巨额赔偿和失信的问题。
处理办法有很多，一是向银行借贷，需要一定时间。二是借民间高利，成本高，但是放款快，可解燃眉之急。三是融资，增发股票，同样也需要时间。最好的办法就是找银河或者星云拿钱，银河把南非的钱给宇宙，宇宙在东唐把钱还给银河。这时候要选择哪个处理手段就要看利和义之间的博弈。
南宫腾飞道：“白素病倒后，白家没人处理这件事。代理总裁和董事们没有就解决资金问题达成一致。现在最少有一家公司已经必然商业违约，根据合同最少要赔偿对方企业四百万美元。如果再拖一周没有解决资金的问题，宇宙将有三家子公司面临困境。现在宇宙集团急需有人拿主意处理目前面临的困境。”
办法很多，但因为利益问题和缺乏威严，代总裁根本无法办事。明明有很多办法，偏偏代总裁一个办法都选不了。白素如果现在倒下去，即使是上了轨道的巨无霸宇宙，也必然遭受空前重创。
商业全球时代，一个点出问题，很可能出现连锁反应。诸如一部手机需要十几个厂家生产手机零件。手机已经开始对外预售，这时候一家工厂出事，缺乏原材料生产手机所需要零件，即使其他厂家及时交货，也会造成手机厂商巨大的损失。此类商品生产和供货合同中的违约金是非常高的。
……
离开南宫律师所，曹云电话联系了欧阳逸，欧阳逸工作的律师所隶属宇宙集团总部管辖，是宇宙最强的法律力量。
借口自然是好久不见，很想念欧阳逸的大肚子，请欧阳逸吃饭。欧阳逸反过来邀请：来我家吃晚饭。这邀请表达了很强烈的善意，到欧阳逸这年纪会邀请人到家里吃饭，把这人最少当朋友看待。如果欧阳逸挽留外来的朋友留宿家中，而不是去宾馆住宿，那欧阳逸最少把这人当好朋友。
第一次去欧阳逸家属于正式拜访。曹云拉上叶澜，买了很多礼物，有给小孩的，有给欧阳逸老婆的，唯独没有准备欧阳逸的，也不需要准备欧阳逸。
欧阳逸的妻子非常热情的接待曹云和叶澜，在两个男人喝茶时，叶澜去厨房帮忙，把空间和时间留给他们。
欧阳逸将随手泡放上烧水，道：“十天前我已经向律师所递交了辞呈，这十天我本没打算去上班。我主管一周前联系我，让我去公司，说宇宙出大事了。刚开始已经准备报警，但是白素下令，没有她的口令，这件事不许报警和对外说明。老太太忙了两天，终于是撑不住倒下。”
欧阳逸道：“我们同事之间私下聊这事，我们认为白家分成三块，第一块是欢呼者，非常高兴，白落接不了宇宙，他们很可能因此分到利益。第二块是忠诚者，他们非常愤怒，据说高价雇佣私家侦探寻找白落，可能还会有更激烈手段。第三块是无所谓者，诸如白茹他们，他们不说好，不说坏。现在有麻烦就是忠诚者，我们都觉得他们会使用非法力量来报复白落。”
欧阳逸道：“至于海外子公司，我们已经解决了多种方案上的法律问题，现在就缺少一个拍板的人。公司高层一部分人觉得不能等白素，董事会应该拿出一个坚决的态度。一部分人认为必须等白素的决定，因为董事会拿不出一个坚决的态度。毕竟白家才是宇宙的控股股东。”
曹云道：“但白家无首？”
欧阳逸道：“没错，这就是宇宙目前最大的麻烦。相比白落对宇宙的破坏，白落离开对白素的打击更大。”
曹云看欧阳逸，欧阳逸看曹云。
曹云：“卧槽你妹，说话别说一半。”
欧阳逸惊：“你竟然听得出我只说了一半？”
曹云：“你……”无语。
欧阳逸乐呵呵笑笑，道：“实际上在前天晚上我才见过白素，白素是住院了，但是并没有进ICU，并且病情不算严重。她见了几个主要部门的业务骨干，开了一个小型综合会议。”
骨干是非白家但很出色的高管或者高级职员，白素质询各种拯救海外子公司的办法。少不了欧阳逸，提供的办法是否违法需要专业人氏的意见。同时白素希望能从东唐宇宙总部紧急备用金中调五个亿资金到三家子公司，以解燃眉之急。前文说了，大资金出海非常麻烦，即使是宇宙财团，这种事不是一两个礼拜能办下来的。白素质询欧阳逸有没有打擦边球的办法。
八人小会议结束后，白素让欧阳逸留下。白素问欧阳逸和曹云的关系，欧阳逸回答普通朋友。白素表达了自己的意思。
曹云：“你说白素并不想为难白落？”
欧阳逸：“白素很想知道为什么白落要这么对她，她不知道自己做错了什么。她似乎也认为你知道白落现在的下落。我本是推脱了这个责任，我不肯定这老太婆打什么主意，别把外人给坑了。既然见到你，我就把情况如实告诉你。至于白素可信不可信，我就不管了，你自己判断。”
欧阳逸：“作为宇宙集团大律师，我知道白素在十年前就准备了一份项目，这项目名为：希望。这个项目本质就是拆分宇宙。简单来说，将白家控制的宇宙股权大量出售，稀释股权，让白家退出宇宙集团主导位置，甚至是退出宇宙。拆分出两家子公司，这两家子公司是白家100%控股，始终拒绝上市的子公司。”
欧阳逸道：“希望项目启动后等同白家退出宇宙，退出财团，退出商业圈。好处就是存留了火种，并且保障了白家未来很多年的教育基金，希望白家将来能出现王者，带领白家重登巅峰。希望项目不算大机密，高层不少人知道。他们同时也明白，当白素找不到合适的继承人的时候，就会启动希望项目，卖盘宇宙。”
曹云：“听你转达的意思，你个人认为白素非常渴望留住白落。不仅愿意原谅她，甚至还愿意把白家交给她？”
欧阳逸：“你也说这是我个人的看法，鬼知道老江湖葫芦里卖什么药。”
曹云道：“既然这样我也比较放心，我确实不知道白落在哪。我只是担心她惹毛了白家，被白家用私刑。唉……我就说嘛，白落本是烈马，怎么就被宇宙给束缚了？”
……
回去的路上，叶澜开车，发表自己意见：“喂，我觉得白落失踪不是一个办法，无论好坏，迟早要面对自己留下的烂摊子。”
曹云：“我是真不知道她在哪。”
叶澜：“女生通常很感性。白素对她不错，她如果没有成功背叛，她会很憋屈。她成功背叛，又会后悔和自责。”
“啊？”曹云：“你别把人家和你比，人家是特工。”
“女特工。”
“切。”
“我告诉你女人才了解女人，不信？我问你几个和她有关的问题，你老实回答，我就能知道她在哪。”
曹云怀疑看叶澜：“问吧。”
叶澜：“你们第一次约会在哪？”
曹云：“相亲，不是约会。我哪记得住在哪？我每天要接触那么多人，有时候忙的和狗一样，哪有时间记这些？”
叶澜：“好吧，你们经常去哪约会？”
曹云：“我不是很喜欢她，去哪约会都不舒服，她说去哪就去哪了。”
叶澜：“第一次亲亲的地点？”
曹云：“有没有搞错，我说了一万遍我只是把她当普通朋友，怎么可能亲亲……”
叶澜不吭声，找了路边一个临时停车位，挂空挡，拉手刹，然后抓了曹云一阵猛钻……这招叶澜自己发明的毒龙钻。打呢，轻了不痛不痒，重了自己心疼。于是就有毒龙钻。右手成拳，用拳眼压住诸如后背某个部位，然后来回的旋转……
“痛……电话，我电话……是白落。”
“电话都没看，就是白落？”
“真的、真的……白落，在哪呢？”
死骗子，明明是桑尼，叶澜一口咬了下去，曹云忍痛。叶澜又过意不去，顺口舔了舔伤口。曹云抓叶澜头发拉起来，唇对唇一下，示意叶澜继续开车。
曹云：“白落怎么会在你那？”卧槽，自己可以当预言家。
第四百五十章 罪名

在白落坑宇宙事发之后，白家人聘请了多位私家侦探寻找白落的下落，其中雇佣了曹云有一面之缘的熟人，横唐名探赤尾。
四神探中虽然赤尾排名末位，但是毕竟是上了榜的名侦探。他根据不知道什么线索，一路追击，找到了在东城南郊区海边渔村租房独住的白落。然后赤尾死了，是白落报的警。
白落租住的渔村租房距离最近的人家一公里左右，这里风景优美，出门是沙滩，低头可见大海。这一条长海滩有十几户类似的出租民房，曹云曾经想拉白落到这里休闲渡假一个周末。醉翁之意不在酒，其心可诛，目的就不用说了。
白落似乎不知道曹云目的一般，傻乎乎和曹云来了。恰逢该死的台风来袭，出租房闭门谢客。管理方退了曹云给付的定金，请两人速速离开。台风导致两人错过了一次增加感情的机会。此后没多久，两人分手。这里是两人最后一次约会，也是没约成的地方，同时也算是他们感情最大转折点的一个地方。
案件既简单又复杂。
按照白落笔录，今天凌晨三点，她发现自己租房附近有人。这地方比较偏僻，加之出租物业对出入管理比较严格，不太可能有游人会在这个时间出现在这里。白落悄悄从卧室窗户翻出去，转了半圈准备先下手为强，没想到此人发现白落，拔腿就跑。
两人追逐了一会，赤尾不知道地形，仅依靠头顶的矿灯照明，结果从十多米高的悬崖上掉了下去，正值退潮时间，下面全部是礁石。赤尾脑袋撞击在坚硬的礁石上当场死亡。
三课本没有权限接谋杀案，但勘察现场的警员认为白落的话比较可信，这应该属于意外。于是向一课申请后把案子交给三课。三课遇见人命案，自然找桑尼。
九尾听闻白落涉案，桑尼办案，生怕其中出现猫腻，毕竟两人和曹云的关系都很好。于是坐镇监督办案过程。九尾一介入，案件马上复杂起来，九尾因为白落曾经特工的身份仔细勘察各项物证。下午五点，九尾和桑尼进行密会后，以涉嫌过失致人死亡罪刑拘白落。
桑尼公是公，私是私，在刑拘白落后，也没有经过白落同意就联系了曹云。
……
晚上十一点曹云见到了白落，有些憔悴，但更显得文静，似乎又变成了林落，而不是女强人白落。
桑尼监管他们的对话，靠在一边点根烟、“签。”
白落看委托书，摇头：“我没钱。”
“先签。”
“这种小事没必要麻烦你。”白落看曹云：“和女朋友一起来的？”
曹云有些惊讶：“你怎么知道？”
白落侧头：“脖子上还有牙印。”
曹云尴尬，拉了拉衣领：“白落，你这案子有点麻烦。就目前证据看对你很不利。”
白落一愣：“嗯？为什么？”
一边的桑尼道：“我和你解释一万次了，我刑拘你和白家没有关系。曹云你自己说吧，她一直以为我是借事扣押她。”
曹云道：“没错白落，他确实是因为赤尾之死才刑拘你。”
白落不明白：“我住所附近发现不明身份男子，我追他几十米很正常，他摔死和我无关吧？”
曹云从公文包拿出一张白纸，在上面画了简单的草图：“你卧室在这里，死者在侧面。按照物证组勘察的脚印，你是从卧室窗户出去，转了一个大圈到赤尾的身后。”
白落还是不太明白。
曹云道：“如果你直接从租房大门，从卧室窗户出去追击，赤尾逃跑的方向是东方，东方是道路，草地，沙地等平坦地形。你绕了一圈后到赤尾身后，赤尾发现你后，因为东面被你封堵，他只能朝西面逃跑。西面是悬崖。”
曹云：“按照法律规定，假设你钱包被偷，你追小偷可以，如果你故意把小偷逼上绝路导致小偷死亡，你是要承担法律责任的。”
白落：“我是因为……”
曹云忙道：“别说话，先签字。”虽不想接刑案，总是免费接刑案。
桑尼在一边道：“等等，有个问题，白落你还喜欢曹云吗？如果喜欢的话，曹云是否能成为你律师，还不好说。”
曹云鄙夷：“律师是否敌视当事人，才是委托是否成立的标准。”
桑尼：“爱和恨都一样，曹云你这么紧张兮兮的跑来，是不是还爱着白落？”
曹云：“桑尼，做朋友首先要厚道。你在监控和录音环境下问我这个问题，我女朋友还在外面等我，你这心太黑了。”
“被你看穿了？哈哈，今天晚上天气真好。”
桑尼是吃饱撑着？不，桑尼是公私交杂，人格分裂。作为警察，他是不太愿意曹云成为白落的律师。如果曹云否认自己对白落有感情，白落作为女人说不准就会一生气，不签了。呵呵……
什么？这手段下三滥？我叫桑尼，你第一天认识我？
要么说和这些人打交道，千万不要掉以轻心！不小心就是一个坑。
……
在高岩出现类似的真实案件：律师和嫌疑人在会面时候，因为没有关门或者有关门，有民警听见或者没有听见他们的对话，民警举报律师教唆嫌疑人做伪证。这种事在东唐也有发生过，一位很大意的律师在两边没门情况下教唆嫌疑人做伪证，被经过的警员听见并且报警。东唐律师所委员会认为，律师和嫌疑人交谈的环境必须保密，看守所无法提供这样的设施，错在看守所，不在律师。
这问题也是司法中不被民众所理解的问题，大部分国家司法都倾向民警证词不应被采纳。简单理解：通过非法手段得到的合法证据，不能被法庭所采纳。看守所民警违反法律听见本不该听见的话，这种证词不应该被采纳。因为如果民警不刻意窃听，是不可能听见完整的整个过程。没有听完整，证词无效。听完整了，那就是刻意窃听。
民众通常会说，凭什么？这些律师要有人管管了。律师没一个好东西，为虎作伥等等等等。这已经偏题了，民众的认识：优秀的律师能帮助犯罪脱罪。
这是一个很严肃的司法难题，因为好律师确实能帮助罪犯脱罪，同时好律师也能帮助被冤枉的人脱罪。这又回到基本的疑罪从有或者无的法理上。追根究底就一条：民众们普遍默认被起诉，被指控的人有罪。造成了他们一边对冤案愤恨无比，一边对律师横加指责。
但这次民众没错，只是很多人没有分清概念或者懒的去分清。准确定义是，民众讨厌的律师是，明知道自己当事人有罪，却想尽办法钻空子，伪造证据为当事人脱罪。民众不讨厌的律师是：不肯定当事人有罪或者无罪，尽可能为当事人辩护，将当事人利益最大化。民众喜欢的律师是：刚正不阿，正气凛然，坚持不懈，勇往直前……
总而言之，律师是不受大部分人喜欢的一个职业。但是不受人喜欢不代表不受人欢迎。如同不少民众讨厌官员的基本原因是自己不是官员，仇富是因为自己不是富人。
回到白落案上，白落是有心还是无意呢？到底是过失致人死亡还是意外，或者是故意杀人呢？
目前警方和检方的态度没有到达故意杀人这一步，停留在过失致人死亡阶段，他们并不承认赤尾之死是一个意外。只下刑拘通知书，而没下逮捕通知书，说明检方和警方还在有针对性的观望和调查。
曹云拿到委托书后，并没有马上和白落交谈，而是花费了一个晚上时间去了解案件。叶澜作为曹云的助理，熬夜帮助曹云整理证据和资料。
清早，桑尼送来咖啡和早点，曹云边喝咖啡边道：“好幸福，现女友协助我帮助前女友。”
叶澜：“如果你对前女友见死不救，我早就把你这个人渣踹死。同时，你最好把握好尺度，否则你懂得？”
曹云不满：“这两天一直用暴力威胁我，我会叛逆的。”
叶澜：“因为这两天你很忙啊。”
忙什么？忙了解白落的事。曹云呵呵赔笑一下：“喂，你当年也是混……”
“混你个头，我们是崇高的伟大的高举宇宙正义真理的反邪恶民间机构。我们是有档次的好不好，怎么能用混字呢？”和曹云混一起后，叶澜学会了扯淡。
“好吧。当年你也是江湖中人，你觉得这个案子……”
叶澜没有马上回答：“我记得你和我说过，你尽可能不接刑事案，特别是事关人命的刑事案。除非是朋友有需要，因为朋友有需要，你就不用理会朋友是不是真的杀了人。我当时心中又喜欢这句话又害怕这句话。喜欢是因为我知道你会保护我，无论发生什么事，即使变成前女友……”
叶澜见曹云眉头一挑，于是脸色一沉：“我的字典里没有离婚，只有丧偶。”
小丫头，保持了吃醋的感性，用理性来克制醋意，而不是随性闹事。这样的女朋友很难得的。
曹云含情脉脉看叶澜：“继续。”
叶澜：“我怕是因为你真的无所谓吗？不说我，就说白落真的有心害死赤尾，你知道这个事实，你还会为白落做无罪辩护吗？假设你成功了，白落无罪释放，你真的会无所谓？如果你真的会无所谓，那又为什么拒绝接和人命有关的刑事案？”
曹云想了好久，回答：“最少目前没有遇见这个情况。”
叶澜：“我觉得你现在就遇见了这个情况。作为一位曾经被人卖掉的江湖女侠，我认为这案子不像是意外，甚至也不太像是过失。不排除故意杀人的可能。”
曹云问：“理由呢？”
叶澜将一张照片移到曹云面前，这是两对脚印，位置在赤尾躲藏的地点，由于案发附近是沙地或者地面比较松软，脚印很容易采集。但朝西几十米后变成了碎石和礁石，几乎无法采集到清晰的脚印。
曹云看脚印没明白。
“站起来。”曹云站起来，叶澜走到曹云身后，左手从后面捏住曹云下巴，右手持一把笔做刀横在曹云脖子上，并且刀锋内扣曹云左脖颈。叶澜道：“这个动作叫正反擒拿，最大优势是被控制者无法突然挣脱。朝前用力不行，朝左是刀尖。朝右突围时，擒拿者的右手会下意识朝回一抽，直接割断脖子。只能朝后，但如果朝后力量不足，造成两人朝后摔倒。持刀人有杀人心理准备，那被挟持人必死无疑。”
叶澜：“一旦出现这个擒拿，很难突击反控。我左手是将你下巴朝右掰，唯一挣脱的办法就是，你双手力量远大过我，同时抓住我双手手腕。但是你双手是下垂的，转变为托举和抓握是需要一定时间。”
叶澜放开曹云，压曹云坐椅子上，自己从后面搂住曹云一起看照片：“这两对脚印很符合正反擒拿时候的脚步，擒拿者右脚只有脚掌着地，并且落后左脚半步。”
曹云思考一会：“不排除赤尾逃跑，白落到达其藏身点，偶然形成这样的脚印。不能算偶然，因为形成这样的脚印概率是很高的。退一步说，就算白落挟持了赤尾，也没伤害赤尾，是赤尾自己朝西面悬崖跑。”
叶澜道：“可能我有偏见。我认为白落是前特工，其表面温顺的潜伏在宇宙，瞒过众人做了破坏宇宙的事，由此可见白落肯定不是一个简单的女人。你也不会爱上一个简单的女人对不对？”
曹云回答：“不对，我只是鉴于当时没女友，随意谈谈恋爱，我没有爱上她。我出生到现在，只爱过一个你。”
叶澜：“这时候你还要瞎扯淡？”
曹云：“这时候不瞎扯淡，将来翻烂账怎么办？”不要以为我不了解女人，我确实不了解女人，但是我有恋爱史的。
叶澜：“你的看法呢？”
曹云：“我理解检方和警方怀疑的理由，同时这些理由无法说明白落过失致人死亡。桑尼这小子给我暗杠了一手，我不相信这么明显的问题桑尼没发现。你用照片显得很业余。”
叶澜咬曹云耳垂反击其鄙视自己，在耳边问：“哪？”
曹云：“证词，白落证词和现场证据存在有冲突。白落撒谎，最少在这个细节上说谎了。如果是普通人，我会认为她有可能是犯罪。但是白落有可能发现情况不对后，为了保护自己才篡改事实。这个案子我无法判断。除非白落承认自己有犯罪行为，否则按照刑事案辩护标准，我应该尽力为白落辩护。我想现在我们应该找个地方睡觉，明天再来见白落。”
叶澜问：“睡觉指的是生物的睡觉？”
曹云故作惊惧问：“你想干什么？”
“死男人。”叶澜手掰曹云脑袋迫使其转头，可爱小虎牙咬在曹云的内唇上。
小打怡情，小咬风情。
第四百五十一章 经过

曹云没有在当天以律师身份见白落，一个原因他需要休息。一个原因是叶澜和他需要一起休息后再休息。一个原因是增加魏君和陆一航的经验。
当天下午会议，在半小时的说明和整理后，陆一航先说出了证词问题：“白落不仅不害怕深夜突然出现在附近的可疑人氏，而且从其迂回的方式来看，她具备有相当的攻击性。白落证词说自己担心，畏惧，鼓起勇气等修饰词应该在撒谎。我比较在乎一点，白落有没有携带武器，比如水果刀，美工刀，剔骨刀之类的租屋内拥有的武器。”
魏君：“按照环境条件，白落不清楚在东面的人是谁，不清楚对方有多少个人。她采取了反常人的方式主动出击，我认为白落应该携带有武器。在证词中，白落称自己没有携带武器。如果是普通人，十有八九是隐瞒真相。白落有可能在造成严重后果之后，对自己的行为做了修改。因为白落不是普通人，不好判断她到底有没有恶意将赤尾驱赶向西面。”
陆一航道：“以比较极端的方式来判断，白落迂回到租屋南面的灌木中，用凶器控制赤尾。经过交谈之后，白落给赤尾一个机会，比如先逃两分钟之类的。赤尾是第一次到这个地方，按照交通监控录像，他是凌晨才到达附近。赤尾并不清楚西面是悬崖，加上几乎没有灯火，当时是阴天，赤尾在白落的误导下跑向了不归路。”
陆一航：“证据是支撑不住我刚才打的比方，但是现场确实有些问题。比如白落脚印向赤尾脚印朝西追了三十五米，这脚印是后来补上的吗？偏偏白落不是普通人，无法通过证词和言语看出真实情况。”
高山杏：“我认为……”
三人惊讶看高山杏，高山杏左右看看，一拍桌子：“怎么了？”
“请。”陆一航忙道。
高山杏道：“以我对白落的了解，她不太可能故意去逼死一个人，这是不是就是警方和检方以过失致人死亡，而不是故意杀人罪刑拘白落的原因呢？”
“老板说的很好。”曹云道：“白落采取攻击性态度是正常的。追杀，逼死赤尾则是非常反常的。最可能是，白落控制了赤尾后和赤尾交流，让赤尾滚蛋，赤尾慌不择路，或者是迷失了方向，跑向了悬崖。白落发现不对，连忙呼喊和追了出去。赤尾以为白落要干嘛，更加着急，最终酿成惨剧。”
陆一航鼓掌：“这是非常符合现场各项证据的一个合理的解释。”
曹云道：“问题是：白落为什么隐瞒和赤尾的交流呢？有可能她携带武器，担心说明后，加重自己的嫌疑。也有可能不是这样。一航，这样的案子你接吗？”
陆一航：“如果是普通人我接，白落我不确定能接不能接。”
曹云道：“魏君？”
魏君：“接，有钱就接。”她现在每月收入也就万把。曹云闲是三年不开张，开张吃三年。她的闲是开张三年都吃不饱。这个问题曹云和她探讨过，主要是魏君缺乏自身的定位。
如果在普通律师所，没有关系，因为案源充足。只要你不人为搞砸案子，老板会派给你一定的单子。慢慢伴随年纪增长，阅历增长，收入也跟随增长，这是普通律师按部就班的一套。在高山律师所这样的精英律师所，就必须要有擅长的领域。
诸如陆一航专攻刑案，王紫专注离婚案，还有维权律师，商务律师等等的分别。人家要打离婚案，肯定不能找精通合同法的律师，也不会找一个全面发展的平衡型律师。
高山杏发表自己看法：“曹云，你好意思现在半途而废？哪那么多废话，肯定是接。不过叶澜没看法吗？”
曹云道：“她通宵陪我整理案件资料。”
“呵！也是，有心机的女人才能捏得住你。”高山杏不相信叶澜内心没有不满，但是叶澜克制了内心醋意和不满，表达出豁达、信任和大方的一面。如果没有心机，闹脾气，要求曹云保证许诺不和白落有来往，不许做白落的律师。也许曹云这次会听话，但是矛盾的种子就这么种下了。叶澜帮助曹云同时可以直接表达自己的不满，曹云反而会理解叶澜，并且因此会更加认为叶澜是懂事、体贴的好姑娘。
曹云并不在乎叶澜有心机，他没想过要娶一个纯洁的笨蛋。娶来干嘛？这是一个买袋桔子都可能被小贩掉包的年代，没点心机怎么活下去？
随便说明下什么叫小贩掉包，掉包出现在各小贩中，我们必须说明这是极端的一小撮人的行为，因为99.9999%的人都是好人。举例水果，你精挑细选了一袋苹果，小贩接过苹果，在落称之前，利用摊位优势，将原本已经装袋的不好的苹果掉包。这就是极少数人买了东西回去后，发现买的东西不太对的原因。东西还是那东西，只不过质量有些变化。另外鱼之类的，都存在有这个可能。
诸如本人笨蛋妻子经常中的圈套，并且明知道圈套也要跳的圈套。两个字：免费。培训机构不知道哪弄来的电话联系：前六个课时是完全免费的，孩子喜欢就继续上，不喜欢也没关系。
免费啊……上，为什么不上。第一类，上着上着，觉得课还可以，不差这点钱，报名。或者孩子有一点糖果奖励，很喜欢老师等原因，要求上课，那更没有问题。第二类，不喜欢。不报名后，接下来的一个月会经常接到电话，询问原因，劝说孩子多学点没坏处，多才多艺才是王道。什么？时间安排不过来？我们有充裕课程可以选择。除非是特别的超级贵，孩子又不喜欢，最终能推掉‘免费’课程的十不过三四。
有个笨蛋妈妈有多惨？以小女儿的为例。
一个人必须有一门专精的才艺，既然专精就要高大上，钢琴呗。小孩需要一点艺术细胞，画画不错。字写的好不好，可以看出一个人的修养，写字去。人要多元化寻找合适自己的道路：乐高走起。小孩是学语言的黄金时间：英语英语在哪里？胆子不够大，太羞涩，没关系，我们有主持班。回答老师问题声音太小，没事，阅读等着你。歌声是语言的基础，调解中气……舞蹈塑造优美体形，是女神必不可缺的课程……由于实在压缩不出时间，所以最后两个课程才暂时搁置，准备明年补缺阅读和主持。
苦是苦孩子，何必为了孩子破坏家庭和谐？为了孩子伤害夫妻感情那就更不值得了。孩子迟早要滚蛋，夫妻才可能白首相伴。既然一个笨蛋老婆认为家里必须有一个倒霉蛋，你希望是你，是你老婆，还是你孩子？苦孩子一个，和谐全家人，幸福才能到永远。
貌似跑题十万八千里，非常说瑞。（以此证明，铁骨虾从未被老婆威胁过。）
……
“我要一个小时时间。”曹云开价。
桑尼：“十个小时都可以，随便聊，够兄弟吧？”反正半小时法定时间你能安排都安排了，何不做个顺水人情呢？假设你真的聊两个小时，别怪做兄弟的挑拨你和你女友的关系。
曹云进入会客室，没错，提供了环境优美的会客室。风雪送上咖啡，可乐，矿泉水，瓜子等零食，临走前还把门给反锁带上，这样外面的人就不能突然进入房间。会客室的门是隔音门，无法窃听。至于安装窃听器，除非桑尼脑子瓦特。
桑尼从探员升为探长之后，获得了一个单独办公室，办公室内桑尼正在和九尾密谋。
“这就是计中计。”桑尼颇为得意道：“白落应该不会对曹云有隐瞒，从曹云辩护策略和对案子的追问方向，就可以说明案子是意外还是人为。曹云聪明，他也知道聪明人有轨迹可循。同时曹云还懒，他做辩护律师时候只会去突破一点，而不会全盘了解案件。只有当切入手段无效后，他才会想别的办法。曹云朝哪个方向调查，哪个方向就是他的辩护方向。”
桑尼：“其次，曹云虽然天天喊钱，实际上内心中有一道很反常的清高线。比如张子乔袭击，有一位警备队队员死亡，曹云给了人家家属一大笔钱，说明曹云内心对其的感激和歉疚。另外，刑事案中曹云有洁癖，诸如为了高山杏，寒子之类人，他可以不要洁癖。但是为了白落可以牺牲洁癖吗？这就很折磨曹云了。如果曹云很纠结，心不在焉，说明他认为白落导致了赤尾死亡。”
九尾惊讶：“你们什么关系？”这么了解他？
桑尼：“叶澜是我情敌，你说什么关系？”我黑没关系，把曹云拽着一起黑就可以。反正我不要脸。
“呵呵，叶澜。”
桑尼惊问：“什么鬼？”
“没事。”
“有吧。”我不要风度，我要八卦。
九尾不甩他，道：“据说有白家人找你？”
桑尼点头：“她是白素私人助理，表示很关注案件进展，让我和她保持联系。白素是要杀人吗？这种人杀人不见血，要法办她难度非常高。”
九尾寻思问：“我们一直假设赤尾是因为白家的委托，才追查到白落。会不会有其他原因，白落有没有可能和赤尾是相识的呢？”
桑尼打个响指：“有可能，我查询下他们的情况。现代人好查，到处都留有电子数字痕迹。”
……
“敲诈？”
“没错。”白落点头：“你不先问我为什么要破坏宇宙？”
曹云问：“难道不是因为宇宙人数太多，资源太少，要灭掉五成人类？”
白落无语的笑：“因为我妈，白素当年怎么对我妈的？又怎么对待我的？突然发现我有价值后，就开始利用，问过我答应了吗？……”
曹云道：“白落，我真没有十个小时。我在这里时间一长，那小子有可能联系叶澜过来看热闹。他坑我时候从来没要过脸，什么事都干的出来。”
白落摊下手：“我在宇宙做的一些事被人发现了。发现之后，这人不吭声，她调动资金到我祸害的六家海外子公司的本地企业中。现在白素要解决六家子公司资金问题，最好最快的办法就是找她借钱，她不仅有充裕的资金，而且还可以提供各方面的帮助。至于她的条件是什么，我就不知道了。但是作为大鲨鱼的她愿意给一块钱，肯定要赚十块钱。”
曹云不太肯定问：“你说的是孙雪衣？”
白落点头：“赤尾就是孙雪衣雇佣全面调查，跟踪我的人。连我购买什么颜色内衣都要向孙雪衣汇报。”
赤尾在刀的威胁下招供了一切。在白落离开宇宙后，赤尾也没有了价值，孙雪衣结束了和他的雇佣关系。但是赤尾有赌的恶习，缺钱是常态，于是就打上了白落的主意。一方面赤尾确实是白家找的侦探，另外一方面赤尾找白落主要目的是为了敲诈。
赤尾曾经掌握白落恶意搞垮子公司的证据，这是一盘窃听录音带。白落在电话中先询问机场的投资情况和环境，重点询问工期，收益等。在接收了对方招商细节的电子邮件后，白落再联系子公司，认为这是一个非常好的项目，让子公司做一份报告，她在周一会说服董事会。电话中显然对方是犹豫的，说明如果在机场投入资金，短期内会出现资金周转的问题。白落告诉对方，宇宙是一家大财团，不要担心没钱，紧急备用金的单位是亿。
录音在民事诉讼中是非常有利的证据，这盘录音没有任何结束剪切，两个电话大约十分钟，但是录音时间超过一个小时，可以说明录音的连贯性。但是赤尾毕竟不是深谋远虑的老罪犯，并且还是有职业道德的侦探，于是按照雇佣协议，没留备份情况下，将窃听内容给了孙雪衣。
赤尾没有证据要挟白落，但是赤尾可以出庭作证指控白落。只要赤尾将白落生活各种细节说的清清楚楚，法官就有可能偏向原告。毕竟原告可是三财团的宇宙。白落投资失误和投资失败是很明显的错误，对宇宙造成极大的伤害。
如果赤尾真的出庭指控的话，白落必败无疑。赤尾也算老实人，他打算要个一百万就可以了。但是赤尾估计错了白落态度，白落根本不在乎他当证人，限他多少秒消失，否则让赤尾最少住院两个月。
第四百五十二章 曹大鱼

于是赤尾很听话的滚了。白落原地想事情，突然发现赤尾小跑的方向不对，于是忙追出喊道：“不是那边，那边是悬崖。”说完悬崖后，白落听见了一声哎呀。白落基本猜到了情况，作为名律师前女友，她知道如果是自己追死赤尾，问题很大条。于是白落选择回到房子内报警，并且开始在心中酝酿假证词。
白落口供中称：对方被自己吓跑，自己回到房子，由于不清楚对方的身份和对自己的处境存在担忧情绪，于是打电话报警求助。警察来之后，使用了巡逻车的车载探照灯，发现白落所说陌生人逃跑方向是悬崖，接着发现了赤尾尸体。
曹云审视看白落，琢磨着白落这番话的真假。
白落比较了解曹云：“我说的都是实话。确实，当时赤尾摔下悬崖后有可能还活着。我计算过，前后最多五分钟的差距，没有什么差别。再者从法律角度来说，我没有救助的义务……算我心肠狠毒好吗？”
曹云摇头：“不是这个问题，按照你的说明，本案就深了。因为你没法说实话，你一说实话，就会被控方变成杀人动机。你有刀，他敲诈你，你可以逼迫他朝西面跑。可是你不说实话有几个麻烦。一是谎话和现场证据可能存在冲突，这还好，你就说记不清，记错了，可以拒绝回答。二是孙雪衣，她知道的不少，她如果突然来个正义感，说明赤尾调查你，联系到赤尾欠赌债，桑尼有可能猜出一些情况。这时候你说实话也没人信。但现在说实话，也不是一个好选择。”
曹云苦恼：“你这案子虽然不算大，但可以算是我办过的比较棘手的案子之一。”
曹云倒不是在意撒谎与否，而是案子牵扯的人和事比较多，容易被警方查出问题。反证之前白落的口供，对白落非常不利。
现在有两个大问题，一个问题是真话不好说，谎话也不好说。还有一个问题，按照东唐法律程序，如果指控过失致人死亡或者是意外，是没有陪审团的。桑尼明显在望风试探，不排除桑尼有和九尾勾结的想法。
君子坦荡荡本应该说实话，但是就曹律师看，说实话可能把白落置于死地。曹云有两个辩护方法，一个是维持原笔录，白落和赤尾没有交谈，一追一逃酿成悲剧。一旦警方查询到更多问题，白落不仅口供撒谎，而且可能涉嫌假造现场，进而有可能被控杀人罪。这个案子要点很少，加之对手已经确定是九尾，曹云感觉这个辩护方式不是最好的选择。
第二个办法，主动和说明情况，警方找到侦破口，顺藤摸瓜后，九尾可能以杀人罪被起诉，会有陪审团介入。最后结果是白落逼迫赤尾朝西面逃跑，还是赤尾慌不择路跑向西面？陪审团会偏向后者，因为白落在赤尾跑向西面后，追出了三十多米，这不要命，可以解释。要命的是，白落没有去查看赤尾坠崖情况，没有确认情况，并且和现场警察撒谎。
白落是曾经的江湖女侠，她懂很多，诸如她懂得赤尾被逼死的话她有法律责任。同时她又不懂很多，她在一定时间内无法编造出完全符合现场证据的证词。
如果白落是普通人，陪审团会考虑到白落的实话是实话。其实话符合现场证据，符合其内心心态，陪审团内部不太可能一致裁定白落杀人罪成立。但是白落不是普通人，她曾经是一名雇佣型特工。
曹云经过再三斟酌：“最好的办法是你说九成的实话，但是风险肯定是有的。不过我认为不至于上升到杀人罪。过失致人死亡罪不难打，一名陌生男子三更半夜在你独住的附近出现，我认为陪审团中的女性会偏向你。能不能打掉过失致人死亡罪，我没有把握。你愿意听我的，就必须承担这个风险。我重点是考虑，你这次隐瞒了事实，等同命运被孙雪衣所掌握。综合考虑，我认为九真一假最为合适。”
白落问：“哪个环节假？”
曹云回答：“刀。”
有人说美国佬枪击案和枪械管制没有太大关系，因为没有枪还有刀。这个认识是不符合人性。同一个人在同一个环境中，分成空手，刀和枪械三种情况，结果是完全不一样的。枪械更甚于刀，提供了一种武力便利。
刀和空手，将本案转变成不同的两个概念。赤尾身体不存在搏击伤，所以挟持和威胁之说无从谈起。即使赤尾知道白落曾经是江湖人，但是赤尾无法肯定白落的战斗力有多高，依仗男‘姓’生理上的力量优势，不存在挟持和威胁之说。
曹云在听完当事人描述情况下，对当时人说明需要隐瞒某个事实以面对庭审，已经是教唆当事人做伪证。这也是可以接朋友刑案的一个原因，在帮助朋友的立场上，曹云心中自有分寸。
曹云出来到桑尼办公室：“桑尼，白落要更改口供。”
九尾也在，狐疑看曹云：“你又……”
“为什么说又呢？九尾你真的不了解我。在我虚伪，奸诈，狡猾的面具下，是一颗向善和真诚的心。”曹云道：“我认为白落第一份笔录有误，我本着法律精神劝说她说实话。同时桑尼你也要记录，是白落主动交代事实这一点。”
桑尼看了曹云好一会：“我内心在拿捏白落在你心中的地位，如果没有地位，你确实会很真诚和善良。但是就你和女朋友通宵整理案件资料的行为来看，你的首要目的还是让白落脱罪。这边没有其他人，和我们说说实话吧。”
“说你妹，事实就是这样，白落会和你们说明的。”
……
检察官也是人，也需要吃午饭。正常情况下他们是去位于附近的总警局的二楼餐厅用餐。这不是内部餐厅，虽然原则上只对司法机构开放，但在这里吃饭是要掏钱的。
司法公职人员的素质总体较高，即使是用餐时间，餐厅内也很安静，互相之间交谈都压低了声音，不想打扰了附近的用餐人员。也没有呼朋唤友拼桌的情况。
九尾一个人静静坐在角落，不会有人打扰她，除非找她有正事。越三尺也不例外，保持微笑的看了看九尾，拿了餐盘坐到了九尾隔壁的小桌子上。
九尾和越三尺虽然之前在名唐一起共事，现在又在东唐一起共事，但是她们几乎没有私下的往来。九尾并不喜欢越三尺，她知道越三尺做事时候不在乎越权越职。越三尺在她看来和曹云很类似，他们追求的是一个目的，会尽可能选择好的过程，如果没有太多选择，他们也不会太在乎过程的好坏。
反之越三尺对九尾很和善、很友善。每次遇见都是保持微笑先打招呼，偶尔九尾有刑侦方面的问题咨询，越三尺知无不答，甚至愿意牺牲自己一个下午的时间。
九尾看向越三尺，这个案子有咨询行家的必要性，特别是在白落重新阐述了故事之后。越三尺偏头看九尾，送上甜甜的一笑。九尾眼神询问，越三尺点点头，九尾拿了自己餐盘坐到了越三尺身边。
仔细听九尾说明，期间询问一些问题，越三尺在九尾说完之后，很肯定道：“白落说的基本是实话，也符合现场勘察。曹云没有那个本事，他没有能力在看过警方提供的大部分证据后，就能和白落假造出一个符合现场证据的说辞。别说曹云没有，我认为基本上没有人能在那么短时间内将物证和口供结合的这么完美。所以我断定白落所说基本是实话。”
“基本？”
“对，本案有个不可能的细节。”越三尺解释：“白落基本说实话，她凌晨发现附近有人，但是当时的光线很差，白落肯定看不见此人是谁。甚至不好肯定有几个人。白落从卧室窗户翻出去，迂回摸到对方身后，行为非常符合白落的行动逻辑。这是带有侦查性质的行为，白落不仅在靠近对方，而且还在判断对方，同时还给自己留下逃离的空间。所以迂回的弧线很大。”
“不可能的细节是什么？”
越三尺回答：“白落只有一个人，没有后援，她知道自己得罪白素。对方在灌木林，白落看不清楚情况，白落不肯定对方有几个人。凌晨时分有人出现在这里，白落不能排除对方带有攻击和危险性，这么解释没问题吧？”
“没问题，白落曾经是特工，肯定很警觉。”
“没错，那白落怎么可能空手包抄对方呢？”越三尺道：“对于白落来说，身边的武器很多。在这种环境，最好的武器除枪械外，一定是小刀，匕首，水果刀。这类刀可承担中近距离的杀伤。容易隐藏，出手隐蔽，下手快准狠。白落既然能发现有人，使用迂回包抄的战术，却忘记了带武器？她忘记带武器是完全不符合逻辑，是不可能出现的情况。”
越三尺道：“必然是曹云知道武器是本案关键，曹云才会建议白落说实话的同时，掩盖了持有武器的事实。还有一点可以印证，在我印象中赤尾和白落没有直接交集，赤尾他具备一定的搏击能力。按照白落口供，他们没有发生冲突。难道在什么都没有情况下，白落叫了赤尾的名字，赤尾回应，然后两人就站立在原地友好交谈了勒索的事？”
越三尺：“正确的态势是赤尾被白落挟持，赤尾只能诚实说明自己找白落的目的。我个人偏向白落确实没有逼死赤尾的主观意愿。所以有武器和没有武器，没有太大关系。但是如果白落持有武器，案件就会瞬间变得非常复杂，甚至有可能导致白落坐牢。这也不是你这位检控官愿意看见的。”
九尾慢慢品味：“你确定白落没有逼死赤尾的主观意愿？”
越三尺回答：“我肯定。”
九尾：“所以我就不应该纠结在白落是否持有武器的细节上？”
越三尺：“我虽然肯定，但是你有质疑的权利。”
九尾道：“不，我相信你的侦破能力，这点我必须相信。虽然我对你的结论有些存疑。”
越三尺点头：“没错，应该存疑。我只是有一些其他情况可以佐证，让我对结论做出确定的判断。”
九尾明白越三尺意思，越三尺对白落或者赤尾有更深的了解，但是为什么了解，了解了什么，越三尺没打算说明。九尾内心好奇，越三尺一向是盯大鱼，赤尾和白落小杂鱼不应该被越三尺看在眼中才对。
诸如孙雪衣，很牛，但越三尺对抓她没有兴趣。那越三尺眼中什么人才是大鱼呢？
越三尺眼珠一转，凑近九尾：“你想不想弄倒曹云？”
九尾：“曹云？”
越三尺：“曹云到东唐后混的风生水起，很快就步入名律师行列。其白黑通吃，一边从烈焰处赚钱，一边和鬣狗关系不干不净，另外又经常帮助警方。王磊，司马落，还有东唐多位大律师和他关系很好。很显然他的存在已经影响了司法公正。我早几次想放倒他，但是他太聪明了，一直找不到合适的机会。这次是绝佳的机会，如果白落指证曹云，说明曹云让她隐瞒持有武器挟持赤尾的事实，那曹云肯定要和律师行业说再见，说不准还能将他送进监狱。”
南宫腾飞因为在民诉案中教唆证人做伪证，被拿掉了律师证。如果在刑事案中教唆证人做伪证，很可能需要坐牢。
九尾不理解，问了一个核心问题：“可是白落怎么会出卖曹云？”
越三尺道：“你不需要知道，你只要知道我可以让白落出卖曹云就行了。你的选择就是做还是不做。我知道你的三观，你不会赞成我的提议，但是你肯定看见曹云的危害性。他的存在已经有些破坏游戏规则。再看看他的行径，他只是把法律当赚钱的工具，从来没有尊重过法律。”
越三尺道：“原本我就想抓曹烈，后来发现抓曹云比抓曹烈还更有挑战。曹烈我只是不知道他在哪，曹云则相反，我没有名目抓他。”
九尾道：“我不同意。说曹云控制司法，真的控制？上次西斯案中，王磊和司马落自行一套。你说桑尼是他好友，但是桑尼不会放任他做坏事，李墨同理。虽然很多人或多或少欠曹云一些人情，但是有资格欠曹云人情的人，都是很专业，很职业的人。”
第四百五十三章 双标？

越三尺道：“这个机会很难得，我要放弃一条大鱼才能说服白落……也是我想报仇，曹云打败过我几次，让我很不服气。白落案没什么价值，以你性格我想不会为难白落，但是从不咬钩的曹云咬钩了，这是极其难得的一次机会。”
九尾轻摇头：“对不起，我拒绝。”
越三尺没有放弃：“你喜欢他？应该是。曹云这种人很吸引人，有头脑，待人和善，态度温和，同时做事刚强有力。具备很好的包容心，能给共事的人满满的安全感。他打败你，又不骄傲，并且对你敬佩有加。大名城中，你发现你们的组合堪称黄金组合，自然内心有会有点小想法，只不过你拒绝朝哪方面想。”
九尾看越三尺：“你到底想怎么样？”
“不想怎么样，只是希望你做出正确的选择，要知道你只有战胜他，才可能让他注意你。我可以和检察长商议，把你从本案中撤换出来。但我不会这么做，一切都是你的选择。”越三尺：“机会难得，养虎为患……想通了给我打电话。”
九尾目送越三尺离开，她没有质疑越三尺怎么说服白落指证曹云，既然越三尺这么肯定，必然能做到。要逆转和覆颠大家的认识，让不可能出卖曹云的白落出卖曹云，花费的代价肯定不小。
九尾感觉自己这时候非常需要真心朋友，也许不需要给她建议，只要听她说完所有的事，九尾自己就会有结论。但是九尾没有朋友。
能把曹云律师证打掉，当就这点足可轰动司法界。南宫腾飞和令狐兰交火，被灭律师证，引发了东唐业内火山般的讨论。综合来说越三尺说的没错，曹云的存在对司法和法律不是好事。但是九尾又不愿意成为第二个越三尺，为了达到目的而不择手段的越三尺。
唯一让九尾动心是越三尺的一句话：只有打败曹云，才能让曹云注意到自己。九尾能注意到曹云，也是因为曹云打败她的缘故。目前曹云在业内还未有折戟历史，相信曹云一定能记住这次教训。而且按照法律来说，五年后曹云又可以重新执业，这五年时间曹云不仅可以修身养性，而且也不会远离司法圈。
另外，曹云不会责怪自己，他是很讲道理的人。输就输，他是一个会倘然承认自己失败的男子。屈服于强者，只会让强者多一份成就感。打败强者，才能让强者刻骨铭心。事业受到打击，说不定爱情也会受到打击……
九尾胡思乱想着，一时间也迷惘了。如越三尺所说，机会可能只有一次，把握它，还是放过它？
不，九尾很快回归初心，自己不能做一个不择手段的人，否则和他们又有什么区别呢？自己又凭什么能站在检控席上控告他们呢？
“九尾。”检察长走向九尾。
“前辈。”九尾立刻站起来。
检察长示意九尾落座，自己也坐下：“本来想下午找你，既然遇见就说下……你现在手头有什么案子？”
九尾回答：“一桩过失致人死亡案。”
检察长道：“你把案子先交给别人，你回名唐一趟。井下案在三天后将举行重审听证会，如果没有问题，一周后就会启动重审程序。你不仅是井下案的检察官，同时也是主张重审的检察官，你的发言对听证会，对重审都极为重要。你要有充分的准备，因为各大媒体和很多权机构都非常关注井下案。”
九尾道：“司马落和王磊都在跟进西斯绑架案中涉案人员的起诉工作，因本案被捕的人不少，他们未必忙的过来。”
检察长斟酌一会，左右看，招呼：“三尺。”
九尾：“？”
越三尺把餐盘清理干净本准备离开，听见检察长招呼，立刻过去：“前辈。”
检察长道：“三尺，九尾要处理井下案，她手头有一个过失致人死亡案，你先接一下。”
越三尺一愣：“我？我……”
检察长：“我知道你不喜欢当检控官。但是现在王磊，司马落都很忙，抽不出身来。九尾必须出席听证会，必须以证人身份出席重审。你现在手上有案子？”
越三尺：“那倒没有。”
检察长：“过失致人死亡罪，小案子。你们下午交接一下，九尾你就干脆今天就回名唐。名唐检察系统都在等你回来开会。事情很多，而且听证会后还有一个记者招待会。我知道对九尾你有一定的负面影响，但是对我们来说，九尾你是一位非常合格的检察官。你想说什么，怎么想的，你尽管在听证会和法庭上说。但是面对媒体怎么说，你必须听名唐检察长的意见。和媒体打交道你还是很弱势的，这些记者不比律师难对付。你们有没有问题？”
九尾看越三尺，越三尺看九尾，两人心中五味杂陈。
检察长：“行，那就这样吧。抓紧时间。”
两人站起来：“前辈慢走。”
“恩。”检察长离开。
越三尺坐下来，捂着胃：“要命了。”
九尾不理解：“这不是可以顺水推舟吗？”
越三尺苦笑：“我不能指证曹云，我刚才又怂恿你指控曹云……哎呀，胃疼，越小人了。”
九尾没理解：“你的意思是：你在陷害我。”
越三尺摇头：“九尾，你做这种事，是因为正直才这么做。我做这种事，是因为仇怨才这么做。你做了，曹云会理解你，输了也会认输，他可以理解这是游戏规则。我做了，曹云不会理解我，我们等同结仇。而且以我和他的思维，我出手等同宣战，很可能会造成你死我活的局面。”
九尾：“这就是双标？我说曹云看待同一件事双标？”
越三尺：“不能说双标，同样一件事，因人不同而不同。我实话和你说，我和曹云的关系一度，乃至到现在还保持了紧绷的戒备态度。我们甚至到了翻底牌，准备开战的局面。我是不会说服白落指证他。否则卷入其中的不仅只是我和他，到时候事态的发展就不是我和他所能控制的。”
……
曹云并不知道自己险些丢了律师证，自然更不知道白落有指证自己的可能，他非常尽心的做了大量的庭审前工作。
但是控方的态度出现巨大的转变，越三尺接管本案后第三天，越三尺会见了白落和白落律师曹云。越三尺表示，在了解警方掌握的所有资料后，从证据等方面证明白落所说都是实话，故而检方认为本案没有起诉的必要。白落签个字就可以走了。
曹云佩服：“神探就是神探。”
越三尺谦虚道：“小神探，小神探，还有成长的空间。不过白落，我也想好人做到底，你要不要见白家人？你不见，他们也肯定要见你。我建议由我和曹云协助你联系，你直接和白素进行一次对话。你知道的，这次对话是躲不过去的。”
白落询问看曹云，曹云点头：“有越检察官牵头，就算有再大的怒火，白家人也得忌讳三分。”
越三尺道：“行？那好，我们直接去医院吧……哈哈，没错，之前白素助理联系过我……我自己开车。”
……
在简单办了手续之后，白落离开了看守所。上车，系好安全带，白落：“没想到越三尺是一个热心的过份的女生。”
“热心？热心过份？女生？你是没想到哪一点？”
白落对曹云这烂笑话一笑，解释道：“热心和过份。”
“呵呵，不好说。”
白落疑问：“什么不好说？”
曹云：“我刚和越三尺认识，我高估她，但是她的能力超过我的高估。慢慢的我对越三尺的能力有了全面的认识。这女人说自己是小神探，不是自满，而是真谦虚。听闻越三尺成为本案负责检察官后，我心中就有些发毛。因为越三尺绝对会注意到武器这个细节。另外我又推测，越三尺能推测到你当时持有武器，也能推测到你确实没有害死赤尾的主观意愿。结果是对的，越三尺放弃起诉。但是过程不对，越三尺没有就你是否使用武器挟持赤尾这一问题询问你……我现在不知道怎么解读她的态度。”
曹云：“一个可能她是给我面子，这案子既然这样，无所谓凶器不凶器，她本人对检控官工作持很不耐烦的态度。一个可能她是给你面子……”
白落：“我？我现在有什么面子？”
曹云琢磨一会：“不怕伤你心，我也是这么认为。不过我觉得她应该在向你示好，而不是我。不知道，这女人神经兮兮，不知道她在想什么。但是你千万别认为她是一位热心的人。”
白落点头：“嗯。”
曹云换话题：“见白素你打算怎么说？”
白落回答：“应该只有一个主题：我为什么背叛白家？事实是：二十多年来从来没有人当我是白家人。何来背叛？在看守所我接到过白茹电话，她问我有什么需要。我回答没有。我和她完全不熟，我感谢她关心，又问为什么关心我。白茹告诉我，说我干的好。她说无论什么原因，我干的都很好，她支持我。她说白素过于功利，而缺乏经营，却又想凝聚白家，这是完全不可能的事。”
白落道：“白素问了，我会把这些话告诉她。不过……在法律上她被气死了，我有责任吗？”
曹云：“且不说法律责任。你又不忍心伤害白素。虽然你快意恩仇，但是内心也备受煎熬……肯定不是一个很爽快的过程。所以……”
白落：“所以我不太想伤她的心，但我又想表达出这个意思，拿捏不住轻重。人为什么不能单纯一点？为什么一个人的思想会存在矛盾？”
曹云道：“人嘛……”这问题怎么回答？完全单纯是动物好不好？每天为温饱而忙碌。
白落问：“如果是你，你会怎样？比如曹烈想认你，你会故意相认再把他卖了吗？”
曹云摇头：“不会，没曹烈就没我，我和他是直接血亲关系，卖他有违人伦，但是让我认他，又违背我的三观。”
两人就这问题聊了一路，可以看出白落不想面对白素。但是越三尺说的好，这事情是躲不过去的。和白素直接见面交谈，可以省去中间环节和可能产生的麻烦。对大家都是好事。
……
越三尺先进入特护病房，而后和白落的父亲一起出来，稍微交谈两句，白落单独进入特护病房。曹云听见白素的声音：“把门关上。”
白父看了看越三尺和曹云：“我们隔壁坐一会吧。”这是豪华特护病房，病房外还有家属陪同房等设施。他们所处的位置是客厅，客厅内人不少，有医生，护士，保镖，还有一边工作的白素私人助理。大家尽可能不说话，需要交流都努力的控制音量。
隔壁是一个小茶座，有两张玻璃桌子，几张椅子和一个小吧台。吧台无人服务，酒水自取。
白父请两人坐，拿了吧台上茶盘到桌子上，开始泡茶。白父注意力在曹云身上，聊了几句后，曹云知道白父误会，忙解释：“叔叔，我是白落的律师，我对白落的私生活完全不清楚。”他们见过面，那次见面也导致了曹云和白落分手。
白父道：“白落这丫头不知道她奶奶一片苦心。我妈做好亏损百亿培养她的心理准备，她知道白落从一行转另外一行，在没有任何经验情况下，必然会出现很多失误。白落却没理解栽培的心，却……”
曹云陪笑：“叔叔，白董有心栽培，也需要白落愿意被栽培。我不知道……我随便说说。”
白父道：“我知道大家怎么想，可是他们却没有想过，白家后裔有多少人？我爸爸有几个兄弟，几个兄弟各有很多孩子，很多孩子再生很多孩子。到了白落这一代称为第三代，白家有五十多个第三代。我妈怎么可能有精力和他们去增进感情？对他好了，对别人就偏颇。不是我妈不经营感情，而是没办法经营感情。这就是她为什么设置白家内部评估团，每几个月出一份报告的原因。她不是想看哪个孩子最有出息，而是想知道所有孩子都过得怎么样，有什么麻烦，有什么开心的事。”
曹云继续陪笑：“是的，是的。”
越三尺一边道：“他的意思是：我管你白素是什么鸟，但因为你拆散我和白落，所以白素你就是个混蛋。”
“哈哈，越三尺不要乱说话。”曹云站起来：“要不我还是走吧，你们白家的事有越检察官坐镇你会有问题。再见，叔叔再见。”
“哎……急什么？”
“再见，再见。”曹云微笑点头，走人。我和你们白家很熟吗？接过你们多少业务？
第四百五十四章 送机

曹云刚离开医院就接到王磊的电话，说的是犯贰案，想咨询曹云的意见。
犯贰因为盗窃罪被判处15年监禁，出狱之后参加大名城，被烈焰卖了，警方挖出了其盗窃藏匿的珠宝，犯贰被重新拘捕。
犯贰已因为盗窃罪坐牢15年，即使起出赃物，也无法再同一罪名起诉犯贰。那警察抓犯贰有问题吗？当然没有。警察抓犯贰理由是补充侦查，在案件有实质性或者巨大突破时候，调查是否涉及其他人犯罪等。诸如有人涉嫌窝藏赃物罪，诸如本案还有另外同伙等问题。如果有人协助犯贰藏匿珠宝，那他就是同案犯。
现在警察已经联系赃物结束补充侦查，把案件移交检方。由检方做最后决定，是否提出指控？是否对犯贰提出新的指控？提出什么指控？否则就应该放人。
原本没有问题，早先案子挂悬，现在赃物起出即可结案，直接放人就可以。但是被拘押的犯贰坚决不承认这批珠宝和自己有任何关系，他请了律师为自己辩护，其律师为其申请国家索赔。犯贰律师认为，被挖出的珠宝被证实为被盗窃珠宝，这批被盗窃珠宝和犯贰没有任何直接的关联，所以犯贰被判处15年为冤案，要求国家赔偿。
这是检控官难得转变为辩护律师的一次机会。
犯贰案在大名城真人秀上虽然出现一些主观的认定，但是缺乏更多客观的证据。从逻辑上理解，发现犯贰藏匿珠宝处，更有利于对犯贰的定罪与认识。是烈焰联系警察挖出赃物，没有人知道烈焰是怎么知道赃物的埋藏点。
曹云问：“你打算让烈焰出庭作证？就算人家愿意，人家肯定是用了非法手段才获知藏匿赃物的地点，法庭上是不会承认这样的证据。”
王磊问：“那现在应该怎么处理？”
曹云道：“呵呵，很有意思。如果你们没挖出珠宝，犯贰反而无法喊冤。现在挖出珠宝，又无法证明赃物和犯贰有关系……我也是第一次听闻这样的案子。我查证一下，看事情是不是我猜想的那样。”
曹云心中盘算，犯壹到犯伍中，除了犯贰之外，其他人或多或少的通过大名城收获了一些东西。唯独是犯贰倒霉透顶。现在换一个角度来看，犯贰似乎也变成了受益人。还有一个重要问题，烈焰是怎么知道犯贰藏匿珠宝的地点？
曹云停车查询一番后联系李龙，李龙和犯贰案有15年的恩怨。曹云开门见山说明来电意图：“李局，你有麻烦了。”连‘可能’都省了。
“麻烦在哪？”
曹云道：“犯贰藏匿的赃物是在森林公园中被发现的。寻找犯贰的赃物是以种植在最高处的红豆杉为参照物。可是这些红豆杉是12年前被移植到森林公司，并非土生土长的红豆杉。12年前开发一片城区，城区内有十多棵红豆杉，红豆杉属于一级濒危保护植物，不能砍伐。为了避免新城区城市人类生活破坏红豆杉生活环境，最终红豆杉被移植到了森林公园。”
曹云：“当时犯贰还在坐牢，除非你能证明犯贰还有其他同伙。否则犯贰的盗窃罪名就不成立，当时一力说服法官裁定犯贰有罪的你会有麻烦。这案子犯贰很可能赢，在国家赔偿后会启动调查程序，你又会成为风口浪尖上的人物。”说‘又’是因为李龙曾经因鬣狗提出辞呈。
李龙听完，心中分析了情况，问：“烈焰从犯贰处得知真正的珠宝藏匿地点，将珠宝转移到森林公园，再联系警方起出珠宝……烈焰目的是逼我辞职？”
曹云回答：“看来是这样，我认为犯贰和烈焰勾结把你坑了，他们各取所需。”
李龙回答：“我明白了，谢谢曹云。”
曹云：“客气了李局长，看来李局长是踩到烈焰尾巴……别和我说，我不想知道太多。再者我也不肯定事情会不会按照我预料的方向发展。纯粹提醒。”
李龙：“最少你的提醒给我争取了时间。”
再聊两句，客套请吃饭后李龙挂断电话。曹云联系王磊，说明了情况，道：“这案子是你竖立形象的好机会。你可以在合适时机大方承认错误，反正错误不是你的，你成为承认错误的人，会得到人们的尊敬。在此之前去拜访一下李龙，免得业内认为你依靠出卖自己人出名。”
王磊显然想要更多：“曹云，我能不能打赢国家赔偿？”
“要打赢只有一个可能，那就是犯贰有良知。犯贰盗窃时是有同伙的，同伙自杀灭自己口。他肯定不是无私奉献自己，希望自己的亲人能分一份。你可以先放犯贰，安排同伙亲人和犯贰见面。由于不是和律师见面，你可以让警方以补充侦查为借口，甚至申请搜查令进行窃听。如果犯贰有良知的话，说不准可以获得关键性的证词。”
王磊回答：“我明白了。”
“加油。”
“谢谢。”
“小事。”烈焰不会没事找事，换了李龙还有马龙。由此推断，李龙在幕后一直没闲着。估计是李龙快摸到烈焰屁股，烈焰才出此下策。如果司法调查无法让李龙辞职，经过烈焰剪接的大名城有可能会在电视或者网络上播出。
……
数天后宇宙集团召开新闻发布会。宇宙任命代总裁为总裁，同时宇宙和银河开展有史以来最大规模的海外合作。并且否认了有关前总裁白落恶意经营造成宇宙重大损失的流言。
这是宇宙集团第一次将行政裁决权也就是总裁职位交给非白家人。银河在与宇宙合作中，成为多家宇宙子公司的新股东。这些子公司所生产的零件和产品均为全球顶尖水准。诸如中小型液晶面板、图像传感器和微处理器等。
综合来看对宇宙打击很大，他们让银河的手伸到了本集团的企业核心中。而银河成为了宇宙巨变的最大赢家。
什么是企业核心？以韩国的三星手机为例，他有自己的技术强项，甚至一度是苹果处理器芯片的供货商。这种强于他人，或者说他人无法代替的技术优势就是三星手机的核心。核心一旦被他人技术所替代，对其企业的影响不言而喻。
至于白落……
曹云和叶澜正在机场送白落登机。
叶澜懂事，曹云自然也懂事，特意联系叶澜陪同自己一起到机场送白落。
安检门前，曹云和白落站立，懂事的叶澜到一边看飞机去了。
“以后有什么具体打算吗？”曹云询问。
白落摇头：“曹云，你认为白素为什么要聘请我担任宇宙高岩的行政监察？”这是一个比较特殊的职位。宇宙在高岩有很多业务，也有很多合作商家。行政监察主要了解和评估合作伙伴高层的人事变动，是宇宙猎头部门的一个职位。
能和宇宙合作的高岩企业，都是大企业，大企业高管的更替必然会见新闻。在一定程度上可以说白落的职位形同虚设。
曹云道：“我个人理解：白素想知道你的工作态度。她确实面临了无白家人可用的困境。现在银河侵略如火，孙雪衣攻击性很强，做事无情，杀戮果断，六亲不认。白素担忧宇宙的未来和白家的未来。另外你这个职位会经常接触高岩的大企业家，白素也有栽培你的意思。不过我个人认为白董可以当，白总就算了，这工作实在不是人做的。”
白落一笑：“是，总裁真的很幸苦……我没想到白素会这么放过我。”
曹云点头：“我也是。”他也没想到白落和白素的会面会是这样的结果。
白落：“再聊就尬聊了。”伸手。
曹云和白落握手：“祝一路顺风。”
白落突然抱住曹云，数秒后放开，勉强挤出点笑容：“再见。”
曹云点头，目送其过安检，进入候机厅。
叶澜眼角将一切尽收眼底，慢悠悠走过来：“看不见了。”
曹云对叶澜回了个微笑，边走边道：“下一场，赶时间，快。”
叶澜跟上曹云：“什么下一场？”
曹云回答：“我姐叫吃饭。”
“你姐？”
“卢萍啊，和北武结婚，度蜜月回来后，我们都很忙，一直没见面。”
叶澜大怒：“你要死啊。”
“什么？”
叶澜：“你不会早说？你看我这套衣服合适见你姐吗？”
曹云：“什么？”
叶澜：“我这套衣服搭配比较合适……送朋友登机，不适合见你家人。印象，第一印象，穿着会给你姐第一印象，其他人会通过你姐的描述产生对我的第一印象……”
曹云莫名其妙：“我突然有些听不懂汉语。”
叶澜深吸口气，耐心道：“我有两件淡白色的风衣对不对？”
你有两件淡白色风衣？嗯？你有风衣？还是淡白色的？还是两件？曹云点头：“对。”
叶澜道：“短一点是日常生活，工作穿着的衣服，比较适合白天。长一点的一件比较适合傍晚和夜晚，或者是带一点零星小雨的天气。”
曹云推理一会：“你意思是……你要回去换衣服？”
叶澜：“对。”
曹云：“……”没理解，你要回去换风衣？换长的还是短的？
叶澜示意：“你看我这套衣服，把我身材的优点全部勾勒出来了。但是见你姐需要保守一些，我不想让她误会我是一个轻浮随意的人。”
曹云没理解：“那你为什么要穿你认为轻浮随意的衣装？”
叶澜：“因为可以突出我身材的优点。”
曹云：“……给我看？”
叶澜崩溃：“神经病，你什么没看过？”
曹云：“你是给机场旅客看？”
叶澜：“草XX，老娘是给白落看的。”
曹云很惊讶：“你喜欢白落？哦……我明白了……”
也不是很明白，人家确实是我前女友，可是都滚蛋去高岩了。就算我是个渣渣，你的对手也不应该是她呀？你和她比并不产生实际利益和价值。
不过这些是小问题，先追上再说。叶澜当然也很配合，虽然气呼呼的走了，但是保持了曹云小跑能追上的距离。叶澜必须考虑万一曹云追不上自己，自己咋整？在车附近等他？还是自己打车先走？叶澜内心还是有些生气，见卢萍在叶澜看来是一件很大的事情，竟然没有预先知会自己。
曹云有脑子，恋爱过，理论是很丰富的，但是实战经验欠缺。加之其一向理智思考问题，有时候脑子很难转过弯来。曹云更喜欢叶澜和自己说白话。比如上次，去宾馆就去宾馆，非要说自己脚痛，看电影能看到脚痛，曹云当时就懵圈了。
……
东唐有很多习俗和高岩唐朝有关，在东唐土著人中也有家族之说，类似高岩的宗族。
东唐宗族结构很复杂，和高岩有不同之处。东唐宗族他们的创始人，必然是比较有成就的人，而不是追溯到古远的祖先。比如家业的开创者会被默认为宗族的起源。高岩的宗族以孝为核心，东唐宗族以忠为核心。
东唐宗族有本家和分家之分，分家就是离开本家立独设立的新家，本家有协助分家的义务，分家有忠诚本家的义务。相当于品牌分公司？
北武家就是东唐土著的一个大家，北武是本家第一男丁。不过东唐宗族父权比较淡薄，女生，女婿，养子甚至外人也可以继承家主之位。其家主是阶段性家主，并非终身制家主。比如著名的丰田，已经不属丰田家族控制，但是家名继续传承了下去，并没有因为控制人的变化而变化。
北武的爷爷是本地的一位大企业家，衍生出了北武家。目前北武家非常兴旺，分家就有六个。卢萍蜜月回来后，很多时间都花费在拜访北武宗族长辈的事务上。这些都是北武父母安排的行程，卢萍已经慢慢接手家庭外事的管理工作。在一个月的拜访中，北武家宗族长辈对卢萍都非常满意，让北武父母倍感有面子。
第四百五十五章 反自杀事件

北武这一代人的家族观念已经比较淡薄，今天是北武婚后第一次请朋友们吃饭。北武虽不擅长交际的人，但是他性格温和，很有学问，并且对人持有善意，因此朋友并不少。当然物以类聚，北武的朋友很多都是书呆子。
北武安排的是西式自助餐，曹云陪同叶澜换了衣服后，晚上七点才到达宴会现场。宴会中北武的好友正在台上戏弄和调侃北武夫妻，虽然把卢萍整的一愣一愣的，不过那水平实在不敢恭维，导致现场气氛无比的怪异。
有位感性妹子似乎曾经暗恋北武，有些忧伤的看着北武，问：“叶子的离去，是风的追求，还是树的不挽留？”
北武回答：“是因为脱叶酸。”
台下学术派朋友反对：“是乙烯。”
北武反对：“脱落酸的作用在于抑制RNA和蛋白质的合成，从而抑制茎和侧芽生长。乙烯可以促进RNA和蛋白质的合成，使细胞膜的透性增加，加速呼吸作用，加速成熟。主要还是因为脱落酸的作用。”
学术派朋友辩论：“脱落酸只是抑制细胞分裂，促进叶和果实的衰老和脱落。乙烯是器官脱落和衰老的主要原因。”
学术派分成两派开始辩论，到底脱落酸更重要还是乙烯更重要。北武见这情况，小声责怪感性妹子：你干嘛引战？你难道不知道这种话题很容易引发辩论吗？
感性妹子心中一万只草XX从心中奔过。同样心情的还有卢萍，什么鬼？开场十五分钟了，作为女主角的她一句话都没插上。
北武在被卢萍撞了几次后终于醒悟过来，拿手中话筒道：“大家静一静，今天是我夫妻答谢大家的宴会，所以就不要讨论学术上问题。我建议，我们分成两组进行试验，第一组使用脱落酸，第二组只使用乙烯，我们观察单一作用是否可以促使叶子脱落。输的一组请大家吃饭，大家看好不好？”
非常好，专业娱乐加彩头，曹云连连鼓掌，小声对身边叶澜道：“我们找个没人角落猫着。”
卢萍眼尖看见曹云，立刻挥手，曹云无奈上台，先和北武礼貌握手，卢萍介绍：“这是我的弟弟，东唐的著名律师。谁能告诉我，他叫什么名字？提示，多次被媒体提及的一位律师。”
一片安静。
曹云看卢萍，你是不是尴尬到极点，把我拉上台来挡枪？曹云接过话筒：“呵呵，不好意思，不是什么名律师。在座的多是学者，很多是教授级别的东唐精英。我这边科普一个小小的法律知识，也许你们并不知道，你们有些行为已经涉嫌违法。”
大家很专心和安静的听，曹云没人接话也是好尴尬，于是只能硬着皮头朝下说：“因他人无知造成他人损失涉嫌欺诈。也就是说，你们让学生考试，学生没有及格，造成学生要掏钱补考的局面，涉嫌欺诈。”
卢萍急道：“你别乱说话，他们会当真的。”
曹云看台下难以置信的眼神，擦把额头冷汗：“刚才是开玩笑，纯粹开玩笑……”
一位近四十的男子举下手，站起来道：“我们故意安排很难的题目考学生，学生因此而挂科，必须重修或者补考，似乎真的有欺诈之嫌？不是开玩笑对吗？”
另一名男子也站起来：“比如高等数学，据说是牛顿为了教师们的薪水而开设的新课目，那牛顿是不是涉嫌欺诈？”
曹云解释：“牛顿最多是巧立名目，不算欺诈，学生有自主选择权。如果牛顿规定，高等数学不合格者不给予毕业证明，已经花费时间和金钱进修的学生也受此约束。那么牛顿才涉嫌欺诈或者垄断式欺诈。”
“你闭嘴啊。”专业对专业，牛头对上马嘴。卢萍抢过曹云手中话筒：“全部是开玩笑，牛顿怎么可能犯法，不可能的。大家随意吃喝，我们不讨论任何学术上的问题，也不讨论明天的实验。随意，随意……”
终于是结束了开场，不过自助餐中，曹云听的最多的还是牛顿和叶子。北武朋友当然不全是书呆子，不过他们知道不要和书呆子们去较真。大家随意之后，北武被普通朋友拉去喝酒，叶澜被卢萍拉去审查。曹云只能随意，没有人理他。
曹云意外发现这次宴会上竟然有熟人，东唐大学法学系客座教授司徒岩。司徒岩一个人在宴会厅角落喝茶，看见曹云也颇为惊讶：“曹云？”这位置很安静。
曹云忙半鞠躬：“前辈。”
“别这么客气。”交谈之后司徒岩才知道曹云和卢萍的关系。
曹云和司徒岩话题很多，主要还是法律上的问题。司徒岩作为一名学者，他在尽可能的完善东唐的法律。今天司徒岩先吐槽，他自认为是北武的长辈，为什么北武会让他参加朋友宴会？导致很多人对他唯唯诺诺，气氛完全搞不起来，他走也不是，不走也不是。吐槽完，司徒岩又为北武开解，认为北武天性使然，不会考虑那么多细节。
两人聊了一会，司徒岩招呼：“寒月。”
一位戴眼镜的女生垫脚从人群看向司徒岩，立刻过来，很恭敬道：“老师，你怎么也来了？”
这女生大概三十左右，肤白貌美，，看上去非常有学识和吸引男生注意。
司徒岩道：“我介绍一下，寒月，我最好的学生。可惜对法律兴趣不大，毕业后成了一名通勤女飞行员。曹云……”
寒月立刻伸手：“曹大律师，知道知道，大名如雷贯耳。”
曹云和寒月握手：“我生平第一次见到这么漂亮女飞行员，幸会，幸会。”
通勤飞机是载客量一般十到二十之间的小飞机，有固定的短途航线，通常飞比较偏远的地区或者岛屿，被称呼为空中巴士。目前在高岩也有一定的市场，不过还不被大众所接受。通勤飞机高度低，可欣赏美景，同时机票价格低廉，是一种在部分发达国家比较普遍的交通工具。
曹云好歹也是有证有机的飞行员，和寒月聊起来颇为投机。寒月大学毕业后，放弃了司法工作的机会，转而开始接受飞行员培训，最终成为了一名飞行员，半年前成为机长。虽然寒月不在业内工作，但是和司徒岩一直保持有联系。
寒月全名叫蒋寒月，很擅长交际，不仅和曹云聊飞行，也聊法律，听多说少，问多答少，适当的送上恭维之语。曹云也很有风度，互相之间礼让如宾，颇有相见恨晚的意思。当即互相留了电话和社交软件号，互相加了好友。
在比较熟悉之后，曹云冒昧的问：“寒月，虽然是第一次相见，但你给我一种难言的熟悉感？”
寒月笑道：“你不是我的菜。比你起，我更喜欢你的女朋友。”第一句是误会曹云把她，第二句是劝说曹云不要痴心妄想，并且说明了原因。
曹云一愣：“你是……”
寒月点点头，笑道：“制造光棍，人人有责。看好你女朋友哦。”说完，还朝叶澜处挑了一下眼角。
开朗，幽默，大方，漂亮，有学识，气质好，这样的女生竟然不喜欢男生，作为男生的曹云还很遗憾的。有些人在这样场合就会开始和寒月讨论其这种偏向的不正当，试图扭转对方的观点。曹云不然，他直接接受了寒月这个人设。
宴会进行了一大半，寒月先送司徒岩回家，曹云拉了叶澜顺势告辞。在车上，叶澜很不爽的问起了寒月的情况：有说有笑，成何体统？当听闻曹云说明寒月的特性后，叶澜就放心了：“对我好点。不仅男人喜欢我，女人也喜欢我。”
曹云切了一声：“除了我，谁敢和你谈恋爱？”
叶澜不爽：“呵呵，我可是有很多追求者。”
曹云：“那你问问你的追求者们，他们认识西斯吗？”
叶澜对这个回答满意又不满意：“那是白落，又不是我。”
曹云：“西斯我只是顺手推一把……”
叶澜见曹云话说一半，问：“怎么？想到什么？”她习惯了曹云思维节奏。
曹云：“我总感觉我对寒月挺熟悉的。”
叶澜：“放心吧，刚才见你们聊这么投机，我找北武问了。寒月和北武的关系很好，是正常出席宴会的嘉宾，不是特意来算计和接近你的人。”
曹云道：“我没怀疑她故意接近我，我只是感觉她有些熟悉。我在脑海里过了一遍，她的声音有些接近烈焰服务员。不是说话声音，服务员用了变声器。我指的是语气，语调，停顿，习惯用词方面有些接近烈焰服务员。但是她的嘴和烈焰服务员不太一样。”
叶澜：“……”你很注意细节嘛。
曹云感觉到杀气，忙解释：“我和烈焰服务员近距离见面时，特意留心她的脸部特征。烈焰服务员笑的时候，两边嘴角是自然上翘的。寒月的嘴角是横开。我可以肯定她们不是同一个人。”
叶澜道：“扣除笑容，她们有几分相似对吗？”
曹云点头：“没错。”
叶澜：“你对她的熟悉感就是来源烈焰服务员的用词。你去问问多少人会说卧槽，他们都是同一个人？”
曹云：“恩。”曹云没说的是，寒月和烈焰服务员的洗发水味道一样。不能说，说了会被打半死。不过曹云承认叶澜说的有道理，曹云很肯定寒月不是烈焰服务员。
这聊天并非研讨式的聊天，而是随意式的聊天。聊的内容曹云和叶澜都没朝心里去。
……
先送叶澜回新家，新家正在装修和添置家具，由叶澜全权负责。曹云看中距离律师所大约十公里远的一套别墅，叶澜也在忙这件事。倒不全是曹云甩锅，这种大事最好由女人做主，否则一旦入住，她们会唧唧歪歪个不停。好吧，现在风格是你选的，装修材料，装修公司也是你选的，设计图也是你选的，你还有什么意见？
至于质量肯定没有问题，反正曹大律师在，合同在，绝对吃不了亏。叶澜也乐在其中，对新房和别墅进行各种规划。曹云唯一不理解的是，要什么儿童房？
律师所距离市中心确实远，曹云回到律师所已经是晚上十点。停车一看，客厅灯光全开，这个点还有客人？
曹云进门，陪客的陆一航和两位客人站起来，曹云疑惑上前，陆一航做了介绍。
两位客人是民间反自杀联盟机构的成员，他们是白茹介绍来向曹云咨询一个法律问题。
22岁的小花因为失恋站在写字楼的六楼阳台上，救护车，消防车等正在赶往现场。因为是商业区，又恰逢下班时间，楼下围绕了一圈看热闹的市民。其中有一位市民叫小石，他一直起哄让小花跳下来。
小花的朋友小山赶到现场，在下面大喊劝导小花不要跳。小石更加起劲。小山一板砖拍在了小石的脑袋上，小花似乎也因此清醒过来，放弃了自杀。
小石被送到医院，经过诊断为颅骨骨折，颅内出血。颅骨骨折为轻伤二级，搜查三课以故意伤害罪刑拘小山。数小时后小石在手术中因脑部血管破裂，导致手术失败，小石死在了手术台上。
警方转而以故意伤害致人死亡罪刑拘小山，将案件转交给搜查一课。反自杀联盟一直对起哄的围观者痛恨有加，他们认为成功自杀案例中有30%的原因是因为这些起哄者。联盟不希望小山被判刑，但是联盟律师有些束手无策，最终联盟负责人找上了高山律师所。
曹云听完简单介绍，遗憾道：“恐怕我也帮不上忙。不好意思，现在时间太迟了，我就不陪两位了。”
客人忙道：“白茹小姐是我们反自杀联盟的荣誉主席，律师费由白茹小姐负责。”
曹云道：“这种案子一听就知道牵扯面非常广……说实话，我要负责给出法律意见的话，我需要看几个小时的材料。从道德角度来说，人是很渺小的，自杀就自杀，却因为自己的自杀阻碍交通，妨碍他人，耽误别人时间，浪费社会资源。我不认为自杀者有道理。”
曹云道：“单纯就案件来说，你们要求我为小山辩护，要求让小山无罪。没问题，这是客户的需求，作为律师没有理由推脱。但是你们是带着正义来的，那我只能说说瑞。因为正义打不赢官司，我即使打赢官司，我也给不了你们正义。”
陆一航理解曹云话中意思，如果是小山亲属带了足够钱来，没问题，打官司嘛，律师的主业。但是反自杀联盟找上门，他们要的不仅是小山无罪释放，他们想要的更多。比如接受媒体采访，比如将小山包装成英雄等。
曹云不干，曹云也接受过媒体采访，但那是在需要媒体和大众帮助才能打赢官司的情况下。
曹云不理会他们有没有理解：“一航，帮我送下客人。”
“好的。”
第四百五十六章 职务犯罪

陆一航送两人到门口，替曹云解释：“曹律师认为由于机构介入不利本案辩护。如果纯粹是想让小山脱罪，他可以考虑接案。如果你们机构想借此来宣扬机构的宗旨，他是不会接案的。不过东唐好律师很多，你们可以找下其他人。不好意思，真的很不好意思。”
送联盟客人上车之后，陆一航到了后院，曹云靠着悬崖边的围栏，欣赏夜景吹风中，听见声响，看了眼陆一航，道：“我不太理解，一个真正要自杀的人，为什么不能卑谦一些呢？没有考虑到自己死后的惨状会造成多少人心里不适？更可怕的是，屡有自杀者砸死路人，自己安然无恙的新闻。既然把自己生命看得如此不值，为什么不寻一无人之地，安静的死去呢？”
陆一航道：“我想小姑娘没想那么多。曹律师，这案子有什么看法？”
曹云道：“如果一切情况和客人说的一致，并且不存在其他不利因素，要让小山无罪或者轻罪，是比较轻松的一件事。你要接吗？”
陆一航道：“不，我就是在考量你所说的。这案件打起来比较轻松，但是因为检察官很能干，结果小山被定了重罪。那……”
曹云笑道：“检察官到底要能干，还是不能干，对吧？哈哈……一航，你在律师所这么久怎么还没明白？没有完全的对错，职业和屁股决定一切。但是我刚才说的也不是绝对的，我想本案应该有一个难以选择的节点，律师有三个选择，过失致人死亡、过失致人重伤，无罪。”这两个罪名都是轻罪。律师不能选择故意伤害造成他人死亡和杀人罪，都是重罪，否则要律师干嘛？
曹云问：“一航，你如果是本案律师，你选哪个辩护策略？”
陆一航回答：“我只是听他们介绍说明，没有看任何资料、证据，也没有会见证人和当事人，我无法下结论。”
曹云赞赏：“这态度是对的……早点休息吧，白茹明天可能会来律师所。”
陆一航一愣：“白茹会来？”
曹云道：“有10%的可能吧，如果他们将原话带给白茹的话。早点休息，晚安。”
“晚安。”陆一航独自回忆，在和两位客人交谈中，曹云表达了有把握赢官司的意思。曹云剖析白茹的性格，不会过于苛求名利，帮助小山可能只是处于她的本心。在这种情况下，白茹很可能登门拜访。
曹云的想法环扣很紧，陆一航心中不由的佩服。然后又想到了一个环节，曹云似乎有心让自己接案。那晚安就不是晚安了，自己要加班加点，想办法的去全面了解本案。
哇，如果自己都猜对了，那么这些人做事说话看似普通，却有着另外一层深意。也就是说自己可能错过了很多类似的情况而没有察觉。
真实情况是陆一航所想的那样吗？
当然不是，揣摩这词是一个很可怕的词，典型阴谋论者和被害心态者才存有的畸形心态。A说这句话有没有深意？是不是别有所指？是不是因为某个细节而不高兴？现实存在有这样一部分人会神经兮兮的乱想，通常都是朝坏的方面想。这种揣摩特别放大到妯娌、婆媳，乃至底层人们对崴脚的揣摩中。有个最好的例子：鲁迅等文人的文章被教育部门揣摩的非常透彻。
曹云真的是不负责任的瞎猜：白茹可能会来吧。早点休息的是礼貌用语。揣摩和推理不一样，曹云说话从不带玄机，想说会说的很明白，不想说也不会给暗示。
值得揣摩是什么？很多人认为是七点档的电视节目，虽然他们炒股亏的底裤都不见了，仍旧坚持看七点档，炒股才能致富。
同样幽默的还有天线宝宝，某某人炒菜。大家围着电视揣摩着：胡萝卜切了三刀，西红柿有四个。咳，相信有一大半读者不知道这个梗，其实不用知道，没价值。
前面所说只是陆一航习惯的一种转变。是好是坏？对于律师专业来说未必是坏事，多想，多假设有助于案件的整理。曹云工作时候节奏不快，其慢就是因为多想，多考虑，多假设，多揣摩。这个揣摩指的是对证人的证词进行揣摩，寻找矛盾之处。而不是揣摩证人的证词是不是另有深意。
……
陆一航的揣摩过程不对，但是结果对了，第二天上午九点左右，白茹登门拜访。
会客中，白茹首先说明：“我反对自杀，所以我愿意成为反自杀联盟的荣誉主席。我希望能尽可能预防自杀，而不是站立在道德高度上对某些人进行指责。昨晚联盟负责人可能误解我的意思，今天特意登门拜访道歉。”
曹云忙道：“白小姐实在是太客气了。我昨天忙了一天，说话过于鲁莽和不礼貌，应该是我道歉才对。”
高山杏圆场：“都有礼貌，都不用道歉了。白小姐对小山案怎么看呢？”
白茹道：“我不是司法工作人员，没有看法。想听听律师的专业意见，反自杀联盟的律师表示这案子非常难打，我就想到高山律师所。”
很会说话，想到的是曹云，但是因为陆一航，魏君和高山杏作陪，白茹替换成了高山律师所。
陆一航点头：“我昨晚对案件进行一些了解后，发现这案子确实有些棘手。”
曹云看陆一航，有些惊讶陆一航的勤奋：“哦？”
陆一航解释道：“第一条，小花被警方带到派出所后做了笔录，笔录称是在天台的民警劝说下才放弃自杀。也就是说，楼下发生的冲突并没有影响到小花是否自杀，完全不可能用紧急避险来辩护。”
“第二条，小花在六层，但是这六层层高相当于28米，十层商品房的高度。加上当天风大，我没做实验，但是我认为小花听不见小石的喊话。这也就不存在小石的言语会导致小花自杀的客观条件。”
“第三条，板砖距离小山大约七米，也就是在围观人群外。小山在围观人群内和小石争执推搡后挤出人群，拿了板砖挤回内圈，在没有警告情况下，从后袭击小山后脑。按照这个细节，连激情伤害的辩护都很难打。”
“第四条，小山和小花只是普通同事，双方认识三个月左右，没有私下来往，日常工作比较熟悉。前一天小山和小花叫了外卖奶茶，两人AA制。这说明了小山不存在过于关心小花，而冲动袭击小石的可能。”
陆一航总结：“小山涉嫌故意伤害罪，是很难跑掉的。”
曹云问：“能打过失吗？”
陆一航轻摇头：“缺乏立足点。”
曹云道：“小山暗恋小花呢？情急之下，为了保护小花，无法客观的判断当时情况。又因为小石对小花进行言语上的侮辱，进而担心小花听见小石的话语，导致小花自杀的后果。所以才想用板砖将小石拍昏。”
陆一航一愣：“可是？”
曹云道：“我不是编造，本案三种情况。小山暗恋小花、小山和小石有仇、小山是个神经病。原因就是用了板砖，我们可以高估小山道德，小山对小石行为愤恨不已，如果直接出手。小山选择挤出人群拿板砖，那只有那三个可能……比较偏门的诸如小山和小花是兄妹之类我们就不讨论了。”
陆一航琢磨：“如果能证明小山暗恋小花，倒不是没有一搏的可能。既然是暗恋，收集证据上似乎比较困难。有可能小山好友都不知道这情况，单凭小山一张嘴恐怕无法让陪审团相信。”
曹云道：“这就是考验律师的时候，怎么证明一件很难证明的事实。”
白茹问：“怎么打这个官司？我意思是，辩护策略是什么？”
陆一航道：“如曹律师所说小山暗恋小花，我们可以以过失致人死亡罪进行辩护。”
曹云一顿，白茹捕捉到曹云脸部表情：“曹律师的看法呢？”
曹云道：“一航说的很有道理，过失致人死亡罪是轻罪。”
白茹看出曹云并不想纠正陆一航的看法，她不知道原因，心中有数，道：“曹律师，小山收入不高，我愿意为他出这份律师费，曹律师愿意接案吗？”
曹云赫然一笑：“一航更合适，并且他对案件已经有大体的了解。再说一航在业内现在也小有名气。”
“这样？”白茹有些犹豫，问：“当然也可以，希望曹律师能多关注本案。”
陆一航回答：“曹律师是我的半个老师，如果我有错的地方，他一定会指出来的。”
白茹点头：“那我就放心了。”
曹云见陆一航没问，于是自己开口问：“白小姐，我是一个利益熏心的人。我不太理解白小姐为什么要为小山找律师。”
白茹道：“确实有点私人原因，小山是我工作室一位员工的表弟。也是因为他的原因，我才帮助他联系了反自杀联盟寻求援助，希望反自杀联盟能提供帮助。可是我没想到这球又踢到我头上来了。面子问题等方面考虑，还有我希望工作室的员工们对我有更多的认同感，所以我决定帮人帮到底。这也是我更加倾向曹律师接案的原因，如果曹律师接案，最后无论结果如何，我的诚意已经表达出去了。”潜台词，她不关心小山是否有罪。
曹云道：“原来如此。”曹云装傻，明摆不接本案。曹有钱不和陆一航抢案子。当凭陆一航昨晚熬夜的工作态度，曹云就不能截胡。
陆一航显然是选择性揣摩，没有读出白茹和曹云话语中的意思。曹云也不是故意画符，要考虑到陆一航的面子问题。最终陆一航接下了本案。
送走白茹后，曹云在陆一航耳边轻声道：“把医院拉进来。”
曹云一点，陆一航立刻明白曹云的意思。医院是否抢救不力，是否有医疗责任，相关的开颅手术条件是否成熟等全部调查清楚。这就是过失致人死亡和过失致人重伤之间的区别。
曹云毕竟不是陆一航能比的，虽然他没看资料，但是在通过陆一航说明时，已经找到了几个切入点。曹云要做的是引导陆一航，而不是告诉陆一航答案，具体的工作就由陆一航负责，曹云只是指引了一个方向。
最后曹云补充：“我只是提议和建议，你应该要有自己的判断。就目前东唐检控官来看，你的对手应该是司马落。”
但是所有人没想到的是，一天后，两名检察院搜查课检察官找上门，并且带走了陆一航。
有人问为什么东唐检察官那么少？只是检控官较少而已。理论上所有检察官都可以当检控官，不过东唐对检控官有专业的选择和培养，在资源足够情况下，就由几位检察官担任检控官。
检察官的主要职责除了对犯罪嫌疑人进行起诉外，更多的工作是针对公职人员的监督和调查。律师算公职人员吗？肯定不算，但是在东唐，如果律师涉嫌职务犯罪，案件不由警察负责，而由检察官负责调查。因为律师属于司法人员。前文说过，要成为检察官对其从事司法工作的年限有一定的要求，律师职业也属于司法工作。
区别也很大。某公职人员，比如李龙涉嫌偷窃钱包，检察官会介入监督，甚至直接接手调查工作。如果陆一航涉嫌偷钱包，检察官不予理会，由警方调查。所以特搜部检察官带走陆一航，表示陆一航涉嫌职务犯罪。律师职务犯罪无外乎就那么几条，伪证，教唆伪证等。
按照正常情况来说，这时候曹云等人应该打探陆一航被带走的原因，想办法让大事化小。但是在东唐这么做涉嫌妨碍司法调查。唯一的办法只能等，等24小时。
24小时后会有几种情况，第一种情况陆一航回来，继续工作，说明其虽然被怀疑，但是检方没有证据，也不认为他的嫌疑很大。第二种情况，陆一航在检察官陪同下回律师所，交接工作，而后和检察官一起离开，这说明陆一航麻烦大了。第三种最坏的情况，陆一航没回来，检察官带了搜查令来，对陆一航办公和私人物品封存和搜查，这说明检方掌握了足够的证据，陆一航被指控只是时间问题。
常在河边走，哪有不湿鞋，除非不穿鞋。
第四百五十七章 接手

第二天上午九点，第三种情况发生。
曹云将70%股权的高山杏拍到一边去，他以30%的股权作为老板身份和检察官进行对话。
检察官有义务说明情况，同时和曹云的对话将被录音，有可能成为对陆一航不利的证据，甚至是控告曹云的证据。
陆一航近期频繁接刑案，在业内小有名气。在曹云参加大名城时，陆一航接下了一桩故意伤害案。
赵晓是一位未婚女生，和李宝恋爱两年，因李宝家境贫寒和李宝不思上进，两人分手。分手后李宝和赵晓见面，李宝将赵晓遗落在出租房内的私人物品给赵晓。见面地点在公园的台阶上，这里是他们第一次见面的地方。见面后李宝恳求赵晓给自己一个机会，赵晓果断拒绝，拿了东西要离开，李宝推了赵晓，导致赵晓滚下十多级台阶重伤昏迷，成为植物人。
陆一航成为李宝的辩护律师，他主张李宝无罪。唯一一位目击证人说李宝推赵晓的后背，导致赵晓摔下台阶。根据监控拍摄的画面，赵晓摔下台阶时，李宝是跪在地上，是不可能推赵晓后背。目击证人证词没有可信度。
李宝不记得当时有没有和赵晓有身体接触，他不能肯定。警方证人出席，他们说明监控的局限性，而后模拟了赵晓摔下台阶的情况，无法排除李宝抓赵晓腿，导致其摔下台阶的可能。陆一航质问下，警察表示无法证明不是赵晓自己绊足摔下台阶。
最终法庭以证据不足，将嫌疑人李宝当庭释放。
就在数天前，赵晓去世，李宝随之上吊自尽，留下了遗书。遗书上写了，是自己为了挽留赵晓，跪地抓赵晓的小腿，导致赵晓摔下台阶。如果只有这些，那么陆一航最多是第二种情况麻烦大了而已，因为检方怀疑其让被告在法庭上撒谎。
遗书一部分写着，他讨厌自己的律师，讨厌他的嘴脸。但是自己为了能脱罪，他只能完全配合律师，对此他感到深深的愧疚与悔恨。赵晓是他的生命，赵晓不在了，他也不想再活下去，于是选择自杀。
将遗书整体联系在一起，很容易得出一个结论：李宝对陆一航说明自己跪地抓赵晓小腿，导致赵晓摔下台阶。陆一航让其忽略这个细节。陆一航在明知道事实的情况下，故意隐瞒和教唆证人隐瞒事实，涉嫌教唆制造伪证罪。
曹云看着手写的遗书复印件，说陆一航教唆李宝做伪证有些牵强，但是遗书中可以读出一个大问题，收取低廉律师费陆一航，成功帮助李宝脱罪，李宝反而对其憎恨有加，这很反常理，似乎也证明了陆一航让其撒谎。
现在一切都不好说，因为李宝肯定有口供，有笔录，还有警方各方面的调查报告，庭审资料等。这些曹云都没有接触到，对案子的了解也是魏君的说明。现在只能等陆一航联系，开委托书后，曹云才能介入和调查本案。
陆一航选择了自辩，自辩是被告人一种选择。不需要被告人有任何法律经验，或者学识文凭。通常以民事案居多，在不多律师涉案中，极少有人会选择自辩。
在刑事案中，除了庭辩之外，更重要是收集信息和证据。作为已经被司法控制的被告人，其自辩存在很大约束。同时自辩也是一种被告维护本人利益的有效手段。诸如遇见法援派遣的不尽责律师，或者是不合格的律师，被告可以当庭要求自辩。另外被告也有提出因律师不合格暂时终止庭审的权利。
陆一航对本案已经了如指掌，李宝死亡现场和遗书证据由代理人魏君收集交给陆一航。一旦嫌疑人决定自辩后，其在看守所能获得更大的由自。即使是这样，每天电话通话时间和次数都有限制，访客次数和时间也有限制。
曹云陪同魏君给陆一航送资料，期间说明自辩的特点。通常是找不到比较合适的律师才会考虑自辩。陆一航却将本案当作一个挑战，他知道自己无罪，一个无罪的人能不能通过自辩来洗刷自己的清白呢？
因司法人员违法的严重性，原本负责小石案的检控官司马落，和王磊调动了工作。由王磊负责小石案，由司马落负责陆一航案。由于陆一航被捕，小石案就落在了曹云身上。曹云原本想给魏君一个锻炼的机会，但是白茹反对这个提议，白茹必须考虑自己面子问题。自己对反自杀联盟的承诺是不是尽力了。陆一航小有名气，即使输了还能解释的过去。魏君就一菜鸟，即使赢下官司，大家也不会感受到白茹的诚意。
既然如此曹云只能接下了小石案。
在精心准备后，小石案开庭。
……
开庭走流程，先由王磊说明小石案的情况，小花跳楼，小石起哄，小山板砖拍小石。
王磊：“根据司法实验报告，呈堂的第一证物表明，在当时的情况下，小花是不可能听清楚小石起哄的话语。并且因为视觉角度很小，小花根本不可能辨认楼下看热闹人群的肢体动作。根据监控显示，小山和小石说了一些话，小山挤出人群，拿到路边的板砖，回到人群内圈，将板砖拍在小石的后脑上，这个过程长达十二秒，可以排除小石激动伤人的情绪。很显然小山是有目的的攻击小石。”
王磊：“根据警方口供，小山承认自己对小石的言语非常恼火，因此基本上排除了为了拯救小花攻击小石的情绪。所以事实上是小石惹恼了小山，才导致小山攻击了小石。所以检方指控小山故意伤害致人死亡罪。”
控方说明完自己观点，由辩方阐述观点。
曹云：“大家好，我是被告小山的律师曹云。我们首先先了解下控方提出的故意伤害致人死亡罪。”
曹云：“第一个问题，是小山导致小石死亡吗？第二号证物，东唐医科大学四名教授，第一医院副院长，著名颅脑专家某某的报告。他们在仔细看完小石手术前脑部CT等检查报告后，认为第二医院存在巨大医疗过错。”
曹云：“报告中称，按照CT报告和患者情况，颅内出血并没有对小石的生命构成直接威胁，颅骨骨折更不会对小石生命构成威胁。在这种情况下医院有很多时间。按照正常医疗来说，开颅手术风险巨大，必须全面检查和诊断，由三名以上的专家组成专家组进行会诊后，才能决定手术的具体办法，将患者的风险降到最低。”
曹云道：“第三号证物，我将去年和前年两年时间，脑出血患者开颅手术的数据进行了对比。在行业的大数据标准为10―20%的死亡率。第一医院对脑出血患者开颅手术的死亡率为5%，第二医院死亡率为15%。第二医院应该知道开颅手术上的技术资源比较薄弱，即使是这样，他们在没有全面进行检查情况下，仍旧做了开颅手术。说明是第二医院杀死了小石，并且小山杀死小石。”
曹云用了两步说明问题，第一步小石的伤情不威胁小石生命，没有必要着急动手术。第二步，因为第二医院着急动手术的原因，导致小石死亡。
王磊：“我申请主治医生石英出庭作证。”
……
石英说明了当时的情况，他首先承认没有按照程序进行全面的检查，但是他说明已经对手术进行针对性的检查。重点是，当时小石有没有必须动手术的必要，医生是否存在过错。
石英道：“我当时会见了小石的父母，给出了两个方案。第一个方案是先观察患者情况，对患者进行全面检查，包含了血检、尿检等等几十项检查后，再给患者动手术。但是需要数天的时间，我最担心是小石伤情在夜晚时候恶化，那时候缺乏紧急动手术的条件，有可能会造成一些家属不想看见的后果。”
石英道：“诚然检查报告中认为当时颅内出血不会危害小石生命。但颅内出血是很危险的。脑部是人类最复杂的器官，无法保证情况会不会恶化。另外小石的血压的低压和高压都偏高15%，也是治疗颅内出血患者必须考虑的重点。”
石英道：“第二个方案，针对手术需求进行部分检查，当天下午就可以动手术。必须要说明，小石脑部有两个血管瘤，因为血压等并发症一起发作，有可能导致血管瘤破裂造成不可挽回的后果。在我仔细，详细说明之后，小石的父母选择了签字动手术。”
石英道：“开颅手术很复杂，在业内也很有争议，主要是后遗症而不是存活率，死亡率不代表手术失败率，有些病人是在无法抢救情况下，无奈使用手术进行一搏。大数据将因此而死亡的患者归咎于开颅手术。要知道颅内出血恶化缺乏预见性，存在恶化速度极快的特点。”
石英：“很遗憾的是小石去世了。手术失败的原因是小石血压比我们预测的要高的多。小石是一名高血压患者，在案发前一天服药控制了血压。我们测量的血压是错误的。在手术前，我和另外一位医生三次询问小石父母，小石是否有高血压，小石父母没有和小石住在一起，他们并不清楚小石情况，所以回答没有。”
石英：“查询联网的医疗记录中并没有发现小石的过敏史，高血压史。所以……在手术中，发生了血管爆裂的悲剧。对此我很遗憾，我现在正在接受医疗部门的调查，患者死亡，我肯定有责任。”
王磊问：“其实你可以选择比较稳妥的观察和全面检查后再动手术？”
石英回答：“是的。”
王磊：“做这台手术你赚多少钱？”
石英回答：“7%的抽成，小石手术费用为一万左右，七百的抽成。七百包含了护士，麻醉师等人的抽成，我是主刀医生，可以抽成三百五十元。7%抽成已经是非常高的。”
王磊：“为了三百五十元……”
石英：“当然不可能为了三百五十元我就说服家属动手术。当天我有两台手术，其中一台五万元手术费的手术。因为我对颅脑手术比较了解，五万元的手术就由另外一位医生主刀，我负责小石的手术。”
王磊：“你亏了？”
石英：“就金钱来说，是的。不过我本人并不是很在乎抽成费用。说是抽成，实际上是补贴，手术费越高的手术通常越幸苦。”
王磊：“石医生你的记录非常漂亮，二十五年的从医生涯，做过的手术不计其数，甚至有一天八台的记录。这也许是第一例死亡的病历。”
石英回答：“不，是第三例，在报告中都有记载。”
小子翅膀硬了，王磊问话开始有了技巧。如石英所说，报告中记录，但是王磊故意说错，由石英来纠正这个错误，在陪审团面前展现了石英的品德。石英的品德是很重要的，如果医生不存在过失，小石之死就会被归咎于小山头上。
并不是王磊有先见之明，预审中曹云已经说明自己不同意故意伤害致人死亡，王磊有充足的时间去收集信息。第二医院医生素质都不错，石英是真金白银的名医，不会被曹云抓到破绽。
曹云心中为王磊鼓掌，幸苦了，幸苦了。不过，医院只是曹云试探性进攻的战场，曹云的主战场不在医院。如果王磊根本不守医院的阵地，曹云会毫不客气的直接拿下。现在看来王磊大有进步。
法官道：“请辩方律师询问证人。”证人首先接受举证方的询问，而后接受另外一方的询问。
曹云站起来：“石医生说的很好，我都赞同。不过我有个小问题，医院是否就赔偿问题和小石双亲进行协商？”
石英：“这我不太清楚，据说医院的律师接触过小石的双亲。”
曹云道：“也就是说医院知道自己有责任？”
石英：“没有，我已经说明很清楚……”
曹云：“医院没有责任，为什么会主动和小石双亲接触？”举例房价降了，导致已购房业主不满。他们就会在销售处拉横幅：还我血汗钱。人一多，基本就解决了。东唐不一样，你阻碍了销售处的正常秩序，会被警方驱离甚至逮捕。至于你被侵害的权益，你可以通过法律途径解决。
房价下跌，已购房业主维权，估计全球也就独高岩一家。严格按照法律来说，这是府政为维护违法人员利益，以权利胁迫企业的目无法律的行为。
现在小石因手术而死亡，医院认为己方没有责任，可以提供人道补助，但是绝对不能和患者协商赔偿。赔偿就代表医院存在过错。
第四百五十八章 三选一

石英：“这我不太清楚。”医院行政与业务分离。
王磊站起来：“医院律师接触小石双亲，不代表他们在协商赔偿，有可能愿意提供道义帮助。比如考虑到双亲的心情，有没有医院力所能及，能帮助的事情。”
曹云问：“比如免费测个血压？”君不见多少药店门口免费测血压，风气真好，大家都是活**。老板竟然发工资让员工去当义工。
王磊被问的不知道怎么回答，无奈道：“也许吧。”好想扁人。
曹云道：“看来故意伤害致人死亡罪中死亡是跑不掉了，那我们只能来探讨一下故意伤害这个问题了。我先说明我方的观点：小石威胁到小花的生命安全，小山在非暴力不能阻止小石的情况下使用了暴力，其主观行为符合紧急避险，因此其客观行为不能被定义为故意伤害。准确来说是：过失致人死亡罪。”
致人重伤和致人死亡在刑罚上区别不是很大，从某种角度来说，致人重伤可能要赔偿的钱会更多。故意和过失区别就大了，故意伤害致人死亡十年起步，死刑封顶。过失致人死亡三年起步，七年封顶。情节轻的三年以下。
王磊很不解：“曹律师你是不是弄错了？监控显示小山用板砖拍打小石的后脑，是主动行为，怎么是过失呢？如果是小山举了板砖，小石主动用脑后撞击板砖，那才能称为过失。”
曹云道：“法律规定：因正当防卫等合法行为伤害他人的，不构成故意伤害罪。”等这个字需要解释或补充。否则等字给了法官极大的权限，大陆系法律中，等是常用词。要么人们不会说寻衅滋事等是口袋罪。
曹云道：“检控官，我们首先就事件先进行定义，否则会浪费时间。你看我这么描述对不对：小石十分钟内多次挑衅，攻击和谩骂小花，其中包含了一些比较恶毒的言语。”
王磊点头：“没有疑义，警方对目击证人做的笔录说明了这点。”
曹云道：“第二个认识：小山试图阻止小石攻击小花的言语和肢体动作。”
王磊：“没有疑义。补充一点，根据监控和笔录，小山阻止小石有肢体小冲突。”
曹云：“小石的体重、身高和力量超过小山。”
王磊不吭声。
曹云也不追问，抽出几张复印件给法官和陪审团，这不是证物，是对受害者和被告的基本资料。数据中小石的体重为九十五公斤，身高一米八五。小山的体重五十五公斤，身高一米六三。
曹云道：“很显然现场情况是这样的：对小花情况极其焦虑的小山，在使用语言和肢体无法阻止小石，反而被小石轻松推开情况下。小山要阻止小花跳下来必须先阻止小石的攻击，这也是当时小山为拯救小花所能做的唯一一件有意义的事情。在武力存在差距的情况下，小山想起人群外有板砖，于是他无奈的使用了武力阻止小石。事实证明这个手段很有效，在楼下出现这个变化后，小花放弃了自杀。”
王磊道：“对方律师，在开庭时候我已经说明了几点，我再重复一下：小花听不见小石的声音。由于角度太小，小花无法清晰领会楼下人的肢体动作，并且小花在做笔录清楚说明，自己是受到警员的劝说才放弃自杀，和小山与小石没有任何关系。”
曹云道：“我们一个个问题处理，首先是小花听不见楼下的声音，但是楼下人知道小花听不见他们的声音吗？在警方对目击者做的笔录中，80%的围观群众表示对小石的谴责，他们同时表示担心小花会因为小石的言语而冲动自杀。剩余20%的围观群众也没有提到小花听不见楼下声音。且不说围观群众心态如何，可以看出，围观的所有人都不清楚小花听不清楚楼下的声音。这其中也包括了在现场超过十分钟的小石。如果小石知道这一点，他也不会泼妇一般长时间在楼下起哄，责骂，挑衅和对小花人身攻击。”
曹云道：“控方的实验报告是：小花听不清楚楼下的声音，不代表听不见楼下的声音。有理由相信小山和广大群众是一样的认识，他们都认为小花能听清楚小石对其攻击的语言。笔录就是最好的证明。根据民间机构反自杀联盟的数据统计，有30%的成功自杀者都是受到围观人员的挑衅和鼓励，最终进行了自杀。小山主观没有伤害小石的意思，他主观上是阻止小石对小花进行伤害，所以才用板砖攻击了小石。”
王磊有些难，他没有看完目击者的笔录，同时他不认为这会是曹云辩护的核心内容。他认为曹云会从医院打开缺口。王磊不能否认十多位目击证人的笔录，王磊也相信曹云不会乱说。
王磊的思维：小花听不见，所以小石对其没有伤害。
曹云的思维：小山以为小花听得见，小石对小花具备伤害。
王磊出现了司马落曾经经常出现的错误，涉及面太多，太广，对细节不够注意的问题。九尾相对在这方面就非常优秀。如果是九尾，九尾会提出小山还有阻止小石的办法，比如同样的音量干扰，比如使用轻武力，给他一巴掌等具备攻击和侮辱性，又没有实质伤害的举动。
一旦控方提出这个论断，并且结合小山具备十二秒考虑的时间，小山的武力就显得非常多余。
联系以上说明还可以提出一个辩驳理由，那就是小山并非因为担心小花而攻击小石，而是因为小石推开自己，对自己身高的侮辱导致小山愤怒之下，为了报复而使用板砖攻击小石。相对而言，这也是符合逻辑的一种说法。这样一来小山就无法逃脱故意伤害的罪名。
如果检控官水平和名律师一样高，那最终鹿死谁手不好说，控方的赢面明显更大。现在两者水平存在差距情况下，曹云开始攻城略地。
在等待一会王磊没有辩驳，还处于思考的情况下，曹云扔出第二个话题，转移王磊的思考方向：“至于小花说没有被楼下情况所影响，控方提出，小花朝下视觉角度小，无法正确判断楼下人的肢体语言，我只能说，纯粹扯淡。”
王磊在没有结果的思考中，突然发现新问题自己有王牌，于是立刻被吸引过去：“反对，我们委托东大社会学学生做了同样的试验，由于角度的原因，楼上人根本看不清楚楼下人打的手势，是否将手臂完全升高，还是半升高。由于角度太小，人眼的3D看楼下变成了平面，所以小花并不清楚楼下发生了什么事？而且小花笔录说明自己放弃自杀……”
曹云直接打断道：“申请三号证人小花出庭作证。”
王磊被引开了核心问题，小花是否看见和本案关系不算很大，小山伤害小石的目的才是本案核心。在核心没有被反驳情况下，曹云不会让王磊的脑子有思考的空间。在休庭后王磊结案陈词再想到这问题已经来不及。一来王磊无法准备妥当结案陈词，二来庭辩时候不提出质疑，结案陈词提出质疑不会被接受。
当然小花还是有用的，曹云要加深陪审团的印象。到了塑造被害者和弱者的时间。
小花出场，曹云上前拿了小花被解救后做的笔录：“小花，你说你不知道楼下发生事情，你放弃自杀是因为身边警员的劝说。”
小花点头：“是的。”
曹云问：“是你的律师让你这么说的吧？这样一来你就可以摆脱受益者的身份。要知道受益者可能存在补偿的义务。”
王磊：“反对，反对辩方律师胡乱猜测。”
法官：“反对有效。”
曹云点头：“好，小花你说不知道楼下发生什么事？帮我拿下西装。”曹云把西装脱下交给小花。
小花莫名其妙接了过去，穿了白衬衫的曹云朝地下一躺：“3D？没看见？楼上看不见下面躺着了人？”
曹云站起来，接过西装质问：“看不见？出事之后，围观群众全部散开，只留下拿板砖的小山，和躺在地上的小石，看不见？你确定？”
小花顿了好一会，曹云道：“由此可见小花这份证词就是伪证，其行为涉嫌妨碍司法公正。由此小花所说：自己是因为警察的劝说放弃自杀，这个结论完全不可信。证人小花，笔录我就不说什么，在法庭上请你告诉我，告诉陪审团，告诉法官，你知道楼下发生什么事了吗？”
“我……不清楚，没有注意，也没心思注意。”
曹云一甩手：“申请四号证人一起出庭作证。”
四号证人就是当时说服小花的警方谈判专家。曹云问：“证人，请问最后你说什么小花才放弃自杀？”
谈判专家回答：“我对小花说：你看下面，你还是有朋友的。甚至有朋友为了你而去伤害别人，你对XX（前男友）来说没有价值，但是还有很多人在乎你。”
曹云问：“然后呢？”
谈判专家：“小花看了下面一会，我问，你认识吗？小花说，是小山，她一直嫌弃他矮，没想到……然后她就下来了。”
曹云听完，愤而一指小花：“伪证，伪证者……为了不担负自己受益人的义务，不惜让救助她的人受到法律的惩罚。我请求法庭严肃对待此事，追究其伪证责任。”
王磊反对：“小花当时情绪很不稳定……”
曹云道：“伪证案和本案无关，检控官有兴趣可以申请当小花伪证案的辩护律师。不过检控官应该看见了，小山为了救小花做了什么，小花又做了什么。矮子也有权人……法官大人，我说完了。”这段话，时快时慢，节奏把握非常好。将小山塑造成弱者，让其更容易获得陪审员的同情。
法官等待一会：“控辩双方是否还有要提交的证据？是否对庭审过程有不同看法。”
曹云摆摆手，王磊感觉丢了什么，一直找不到。法官在等待一会后道：“休庭半个小时，控辩双方做最终结案陈词。”
除非复杂的刑案，通常民事案件和普通刑事案件都是一庭。
在半小时的休庭后，控方先说明自己观点：王磊坚持小山攻击小石的行为完全符合故意伤害。解释了法理上故意伤害属于行为罪，伤害的结果属于后果罪等，巴拉巴拉很专业说了一堆。
曹云说明辩方理由，曹云认为事情真相是小山为了拯救小花而攻击小石。最后结果也说明小山的行为挽救了小花。不可否认小山的行为触犯了法律，但是其本着救人的原则，同时没有考虑到会对小石造成死亡的后果所以才使用了武力。另外请陪审团注意，小石的伤势并非不可救治，只不过因为一些阴差阳错的原因导致小石最终死亡，不能因为医生没错，就将意外结果归咎小山。从主观上来说，小山的行为不符合故意伤害。从客观来说，小石之死存在有很多原因，总而言之小山没有对小石造成必死之伤。请陪审团慎重考虑。
在再休庭半小时后，陪审团有了一致意见，最终判定小山故意伤害致人死亡罪名不成立，判定小山过失致人死亡罪名不成立，判定小山过失致人重伤罪名成立。
这一结果让王磊懵圈，OK，故意伤害不成立，我认了。为什么致人死亡罪名也不成立呢？按照法律规定，小石虽然被送到医院时还活着，但是在医院方面无责的情况下，其死亡责任必须由伤害者小山承担。
这就是王磊经验不足的地方，王磊为了能引起陪审团的注意，在结案陈词中特别强调，主要强调小山客观使用武力的事实，根本没有提到医院方面。曹云则点明了两个方面，由于距离医院方面辩护有一段时间，存在一定程度记忆上的模糊。控方以为此问题必胜，在结案陈词中放弃了这一说明，让曹云的说明更容易被陪审团采纳。
当然曹云提出的几个证据也是很关键的。本次曹云辩护的策略就是现场为主，主观为主。医院那边是能偷就偷，偷不到也没关系。第一次偷袭的时候，由于预审在先，王磊有充足的准备和医生良好的职业素质，曹云没有得手。但是曹云在结案陈词再偷一手，因王磊失误被曹云得手。
结案陈词是综合述说案件，王磊的功底还比较薄弱。
王磊可以提出上诉。前文说明过，二审不会理会一审已经审理过的事实。但是王磊可以就过失致人死亡和过失致人重伤进行上诉，不过意义不大。过失致人死亡三到七年，诸如小山是因为救人，可能被轻判三年以下。过失致人重伤刑期为三年以下。王磊很清楚纠结在这个问题上上诉，没有太大的意义。
法官似乎也觉得过失致人重伤有些牵强，最终法官定刑三年，是过失致人重伤的最高刑罚。曹云没有当庭表示是否上诉。到现在曹云工作已经完成，不会接小石案的二审。如果反自杀联盟认为三年刑期太高，可以再找律师上诉。
对曹云来说，三者都不是好鸟。自杀者因选择的地点，时间而不是好鸟。起哄者自然不是好鸟。那被曹云打造成弱者的小山呢？肯定也不是好鸟。这又是刀枪理论，假设小山当时手中有刀或者有枪，他很可能不会用板砖。至于小山爱慕小花也好，贪图小花身体也好，为了正义而战也好。这些都不是伤害他人的理由。曹云甚至不屑用这些理由去庭辩。当然如果对手是司马落或者九尾，曹云也只能用了。
第四百五十九章 午饭

“这就是检控官水平差距。”看守所曹云说明了小石案的庭审情况，对陆一航道：“如果是司马落，我能赢但赢的不会这么漂亮。如果是九尾，九尾一开始就会提出故意杀人罪，我的工作量会倍增不说，万一九尾知道我的切入点，我有可能会输掉官司。”
陆一航问：“小山到底是为什么攻击小石？”
曹云：“没问。如果我问了，小山说，是因为道德和正义还好，他最多比较中二。小山如果说因为暗恋小花，情急之下动手，最少还符合庭辩我所说的。我最担心小山回答是，因被小石推搡侮辱，加之正义之心绑架和拯救暗恋对象，于是恶从胆边生……那我会很纠结的。我不喜欢接死人的刑案，就是因为有时候自己接受能力不够的原因。”
陆一航：“我觉得判决轻了一些，过失致人死亡罪名比较合适。”
曹云点头：“确实如此。不过案子已经结束，我也不想去回忆。你这边准备好了吗？”
陆一航道：“我很清楚自己没有任何教唆李宝的言语和证词，我一直认为赵晓之死是意外。李宝在遗书承认自己抓了赵晓的小腿导致其摔下台阶，显然我存在有不察的过失。我很难理解的是，为什么李宝在遗书中透露出对我的厌恶和憎恨呢？”
曹云道：“我不清楚你和李宝会面的情况。”
陆一航苦笑：“问题是中间间隔了两个案子，我也记不清当时我和李宝会面的细节。我虽然对会面进行了录音，但是在案件审理结束后，已经被后面案子的录音覆盖。”
曹云立刻提醒：“法庭上不能这么说。”法庭上陆一航说我记不清楚我和李宝说了什么，那麻烦就更大了。说‘更’是因为曹云并不看好陆一航的自辩。
陆一航点头，上法庭有时候不能坦荡和完全的诚实。陆一航自认为自己没有犯罪，但是他不能说出自己记不清细节这条证词。
曹云：“有一个坏消息，检察长认为司马落和你私人有较好的关系，特搜部也查到你们在案发前保持社交软件的互动，为保证客观和实事求是，九尾将成为你自辩的对手。”
陆一航一愣：“我怎么不知道？”
曹云：“你是自辩，你在看守所。不会电话通知你，肯定是通过邮寄通知的方式来告诉你这件事。一航，说实话，我不是很看好你的情况，你考虑一下是不是放弃自辩？”
陆一航摇头：“我内心非常清楚我是清白的。这是我的一个实验，不可能每个人都能聘请曹律师你。和我水准相当的律师很多，如果我通过自辩可以赢得清白，那代表大多数人能受益于律师的帮助。”
曹云问：“有具体的辩护策略和切入点吗？”
陆一航点头：“有点想法。我只是不理解为什么李宝在遗书中要这么描述我。我没有教唆他做伪证，没有逼死他喜欢的姑娘，还贴钱帮助他打赢了官司。为什么他会憎恨我呢？我想不明白这点，很可能是检方最有利的突破口。”
曹云点头：“确实，这个环节很难绕过去，你必须面对这个问题。如果是我自辩，我会对张宝的精神问题提出质疑。毕竟他自杀的行为并不符合大多数人的选择。”被甩了自杀，相同的例子很多。被甩了之后，前女友死了，他自杀，这个行为存在质疑的空间。第二步，收集证词，又是前文提到更换概念法。诸如向李宝三十位熟人收集证人，其中有两人认为李宝精神有问题，留下这两份证词，将其余二十八分证词扔到碎纸机中。
曹云：“魏君就做你的场外助手，有需要就联系她。一会我去见九尾，你既然想试，必须要有试的空间。她同意你才可能被保释，不保释的话在看守所内你受到很大约束，你的试验也不存在公平的环境。”
陆一航：“司法人员涉嫌犯罪通常不被保释。”部分发达国家奉行人之初性本恶之说，他们认为人性是坏的，有原罪，必须通过一些手段进行约束。司法人员、公职人员职务犯罪比之常人犯罪受到的惩罚更为苛刻。至于寺长、首相、总统，严格来说他们不是公职人员，属于国家或者地区雇佣人员。
曹云：“所以需要九尾同意。”否则直接向法官申请就可以了。
……
曹云约九尾吃饭，由于工作等原因，九尾表示自己请客才能一起吃饭。曹云无所谓谁买单，到了曹亿这阶段，抢买单属于中二行为。实际上在同等情况下，中产收入阶层甚至部分低收入阶层很少人愿意为了一餐饭钱欠别人人情，抢买单有时不会让对方感受到你的好客热情。同事之间要么今天你掏钱，明天我掏钱，要么AA也不错。当然也不排除个别死皮赖脸蹭吃蹭喝的人。如果是经理和下属，经理买单属正常行为。如果是领导和下属，下属买单属于正常行为。
九尾一边切牛排，一边很认真听完曹云巴拉巴拉说明陆一航一颗正直的心，一颗试验的心，一颗红心……
九尾咀嚼牛肉吞咽下去，慢条斯理道：“曹云，你在影响司法公正。”
“哈？”
“没用的，我一视同仁。我从来不相信一个人的道德，或许陆一航比绝大部分人的道德都要高尚，但是无法排除其偶尔的阴暗。比如你曹云吧，有女朋友了吧？遇见很不错的女生时候，内心就没有一点想法吗？”
曹云：“今天的菜不错。”
九尾道：“这就是人性，生理你无法控制。但你能控制理智，甚至在对方引诱你的时候，你用理智守护自己，让自己不会背叛女友。陆一航情况类似，我相信他是一个好人，道德高于平均线，但是他还是人，不是神。就算是神，你看希腊神话，北欧神话，还有古典神话，有多少神干了坏事？”
九尾：“你如果还要继续你的说词，我会将此事告知律师委员会。”
曹云不满：“假设我们结婚，那是不是就不能聊天了呢？”
九尾：“首先你不是聊天，我听的出来。其次，这办法你已经用了第二次。”
曹云一愣：“第二次？”
九尾：“大名城上井案，不战而屈人之兵。”
“哈哈！”曹云干笑，九尾进化速度不符合达尔文的进化论。
九尾一手撑下巴等着。
曹云叹气：“你随便说句话吧。被你当场揭穿我很尴尬的，我不知道说什么。”
九尾问：“说句实话？”
曹云点头。
九尾道：“我可以同意保释。前面说过，我个人认为陆一航道德值高于平均线，所以我请你转告他，最好请你当律师，放弃自辩，这样多少还有一线生机。”
曹云皱眉：“哦？”九尾的意思是她已经有九成把握打赢官司。曹云不了解本案的细节，陆一航能说的，多是他在李宝案件庭审时候了解到的细节。作为检方肯定会全面了解问题。
曹云转移话题道：“你刚才说遇见不错的女生引诱我？”说到这里就必须结束，九尾表达了她的观点。再问，再装傻会适得其反。
九尾：“嗯，你会动心吗？动心后能因为道德而拒绝吗？”
曹云：“你为什么不试试？”
九尾放下刀叉：“如果我引诱你，你会拒绝吗？”
曹云：“不会。”
“渣男。”九尾不知道怎么接话，她修炼一千年也无法比曹云无耻。
曹云不满：“你得先引诱我，让我占便宜之后，你才有权利说我渣男。”
九尾：“当就你说这句话，你已经不是一位合格的男朋友。”
曹云反问：“你看宫斗剧吗？”
为什么问这个问题，九尾点头：“有时间会看看，挺有意思的。貌似大部分女生都喜欢看。”
曹云道：“没错，很多女生还希望女主角就是她，穿越回去，和群女明争暗斗。”
九尾道：“这有什么问题吗？”
曹云道：“既然喜欢，为什么不让自己男人多找几个老婆呢？不用穿越就可以斗了。作为男人，我们也很乐意看你们斗来斗去，这样你们才能用尽浑身解数来伺候好我们。你别否认，争来的东西永远比送来的东西香，这也是人性。”
九尾：“你在勾引我？还是在扰骚我？让我想想……如果我将你想的很黑暗，会得出一个很可怕的结论、”
曹云不明白：“结论是？”
九尾：“结论是你在损己损人，你要把我从陆一航案检控官位置拉下去。”
曹云：“这……这我怎么做得到？”
九尾看着曹云眼睛：“我很坦诚告诉你，我喜欢你。你很坦诚告诉我，你知道我喜欢你吗？”
这死女人水平见涨，两人带有跳跃性质的对话，但是双方都听得懂。曹云任意回答，下一句就可能诛心。诸如九尾道：你知道我喜欢你，所以你会利用这点，导致我无法出庭。而你占了我便宜，同时又因为救助陆一航无奈的牺牲自己，叶澜百般不愿也会原谅你。你是做了开心的事，又占了道理，并且戏耍大家于股掌之中。
九尾：“街道对面就有宾馆，你邀请，我就去。你敢做，我就敢接。”
一道冷汗从曹云耳鬓流到脖子：“哇……九尾你可以啊，我不知道怎么说了。你赢了。”自损杀敌法，根本接不住。
九尾问：“那你知道不知道我喜欢你？”
曹云于是开启扯淡大法：“你喜欢我很正常，我又帅，又有钱，有事业，有绅士风度，无不良嗜好……等等无数的优点，不喜欢我的女人才是瞎……”
九尾：“每当你无计可施的时候，就会自贬以逃遁。现在请你正面回答我的问题：你知道我喜欢你吗？”
曹云看九尾，九尾凝视曹云，曹云伸手摸向九尾的脸，九尾下意识一躲，又坚持不动。曹云手摸上九尾的脸，手指伸到其耳朵处，拔出一个耳麦：“桑尼，你个王X蛋。”手指顺手将九尾的头发拨到而后，立刻知道动作不妥，触电一般收了回来。九尾左顾右盼，不敢和曹云眼神接触。
九尾太反常了，九尾是要脸的人，不可能以自爆为代价展开全面进攻。九尾在无法肯定曹云意图情况下，不会先说破曹云在设法帮助陆一航。这餐饭从一开始就不对，九尾如同换了一个人。
曹云把耳麦放进自己耳朵，桑尼声音传来：“我录音了。”
曹云：“老子告你。”
桑尼道：“鉴于你和陆一航关系，主动约见办案检察官，办案检察官留下录音是合法的。曹云，九尾是单身，无所谓的。你呢？后院起火好不好玩？我再挑拨离间，叶澜要么打死你，要么直接和你分手。”
曹云不满：“你和我有仇？”
桑尼：“你说说你自己在干什么？为了保陆一航，你酝酿了一番说词，将陆一航包装成正义的战士去影响办案检控官。你利用调戏人家来干扰人家，你还有没有廉耻？你还有没有节操？你还有没有底线？我桑尼虽烂，但我烂在明处。你呢？你的心都烂了。”
曹云：“怎么？抓到一个破绽就这么开心？喂，九尾怎么会联系你当帮手？”
桑尼：“公务，恰巧你约饭。我挂了，你们继续吃饭，哈哈。”
曹云把耳塞还给九尾，九尾接过耳塞道：“果然最了解你的人是桑尼，他告诉我，只要我按照他说的话去说，就可以让你丑态百出。”
曹云认真道：“针对你的问题，我的回答是：是的，我知道。如果你和叶澜都不在乎，我个人也不介意，你知道我的道德。再说三妻四妾是老祖宗留下的传统，老祖宗奉行了数千年的传统，肯定有他的道理。我们不能连祖宗的规矩都不要对不对？”
九尾忍不住一笑：“你刷新了你的无耻记录……放心吧。我只是喜欢而已，你不是我喜欢的第一个人，也不会是最后一个。另外我很认真的说一句，陆一航和你都没有明白目前的处境。我只能祝陆一航好运了。”她明智的转移话题，再聊下去玩笑不是玩笑，暧昧味道出现，那就很难办了。人和动物区别在于人有理智，能克制自己。喜欢做的事很多，有些事不能做，有些事可以做，必须理智的区分对待。
曹云心中有些奇怪，九尾是专案专办，九尾现在在跟进陆一航的案件，怎么会和桑尼有关？难道陆一航的案子还涉及到调查部分？
九尾和桑尼没有私交，在工作日和工作时间见面必有公务。
未雨绸缪，必须做好最坏的打算。
第四百六十章 诚实与谎言（上）

九尾下午还要开工，在餐厅门口目送曹云上车，开车离开。九尾站立街边，留意周边环境一会，一辆破车开到九尾的身边，九尾拉开副驾驶位坐了上去。
开车的正是桑尼，桑尼得意道：“我厉害吧，逼的他丑态百出。”
九尾叹气：“可我也已经半死不活。”
桑尼：“九尾检察官，我和你说。你真想和叶澜抢男人，我保证你能胜出。别急，听我说，叶澜存在一个认知上的弱势。叶澜没有工作，也没打算工作。现在当然可以，有时间两人就在一起，但曹云更喜欢职业女生，特别是有一定事业的职业女生。叶澜不工作，他们之间话题就会变少，叶澜所说的生活琐事，曹云一点兴趣都没有。”
桑尼：“在这个阶段，曹云就只能开一些会欠扁的玩笑，这可以提升小两口之间的甜蜜。但是爱情是有期限的，叶澜生活态度对于曹云来说缺乏保鲜度。他们就算结婚，我也不看好他们的未来。多数男生不太愿意选职业女生，但是曹云这类人相反，他们有很充裕的时间和金钱，他们不需要女主人照料家庭，他们还需要自己的空间。所以他们希望女主人有自己的思想，有个性，有气质，有学识。”
桑尼：“曹云和叶澜，就相当于……九尾你和孙地，孙地有钱人也帅气，但是九尾你看得起他吗？你们之间根本没有共同语言，你的工作他没兴趣，他的事你没兴趣。因为爱情和身子你们可能可以保持一定时间的热情，但是久而久之，这段感情会变得无比枯燥乏味，让人厌烦。”
桑尼：“叶澜没有想清楚这点。所以你要抢曹云，叶澜不会是你对手，但是你需要耐心。”
九尾道：“桑尼，这些都是很私人的话题。‘桑尼：“我们什么关系？我们现在是一起掉脑袋的关系，有什么不能说？”
九尾：“说正事，情况怎样？”九尾不喜桑尼人来熟，更不喜听桑尼说自己的私事。
桑尼见九尾态度认真，于是也认真：“我背景你知道，不介绍了。有一位高岩的同期师弟，他现在是一家小公司的老板……这是他的调查报告。”桑尼从自己包里抽出平板，解锁后交给九尾。
九尾认真看报告，桑尼道：“你的嗅觉很惊人，我一直不相信女人第六感，你覆颠了我的认识。”
九尾：“没有结论。”
桑尼：“不需要结论。”
九尾揉太阳穴：“你师弟的结论：白落可能是导师？可是她的年纪不对。”
桑尼：“她确实不是三脚猫计划的导师。但是第三次行动，也就是西斯被控告有罪的这次东唐行动中，她是西斯的领导。她用电子邮件和西斯联系，并不是用白落的身份与语气，而是上司的身份。西斯回的电子邮件可以看出，西斯是服从她的指令。从这六封电子邮件分析可以看出，白落贼心不死，还在寻找走叉和烈焰CEO，东唐还有她的人。”
九尾：“白落是导师？”她更惊讶这个结论。
桑尼：“这倒不是确定，但最少是导师的亲信。三脚猫团队都被白落骗了，他们没想到导师的亲信会是白落。怎么样，可以信任我了吧？”
“我没怀疑过你。”九尾：“我担心的不是白落。她是特工，CA对远征留下的遗物有兴趣，白落就必须要对遗物有兴趣，这是工作。你知道我为什么怀疑白落吗？”
桑尼反问：“为什么？”
九尾回答：“越三尺告诉我一件事，她可以让白落出卖曹云。这让我极其难以理解，唯一的解释：白落有什么把柄落在越三尺手上。所以我认为白落的背景不会那么简单。另外我查询了两个案子，第一个案子是和你有关，你在鬣狗时候，你的一位女同伙被割断脖子。第二个案子，体育场之战中，出现了两位疑似不死鸟的人。按照阵营分析，我个人怀疑杀死你女同伙的和体育场第二位不死鸟，很可能是白落。越三尺在三个月前借阅了这两个案件的档案。”
桑尼：“越三尺？这女人深不可测，但又肤浅在外。她的年龄不匹配她的能力。天妒英才不是没有道理，锋芒太露不是好事。”
九尾点头：“在印证白落确实有背景后，我认为越三尺知道的太多了。但是越家在司法系统中人脉广泛，当是越三尺本人的影响力就很大。我无法启动专案进行调查。再考虑李龙和李墨私交，李龙和越传的私交，所以只能寻求你的帮助。我盘算你最坏最坏也就是鬣狗的奸细，肯定会协助我调查越三尺。”
桑尼立刻道：“王X蛋才是鬣狗奸细。”
九尾看桑尼：“我相信你，也许只有你能帮助我。下一步应该怎么办？”
桑尼：“既然你相信我，我就说下我的推测。第一件事：犯伍出现在大名城很诡异，我不确定是不是一名烈焰法官被追急，把犯伍扔出来吸引大家注意。第二件事：李龙因为犯贰案正在接受检方调查。第三件事：大名城至今没有播出，烈焰的效益在哪里？”
桑尼：“综合推断：李龙这老东西很阴险，表明阳光刚强，实际上他在玩阴的。越三尺突然中止对烈焰调查，李龙为什么没有任何表示？我怀疑李龙明面不动，暗中在摸排烈焰法官，就因为李龙快摸到烈焰屁股了，大名城出现了，犯伍出现了。”
桑尼：“我判断李龙对烈焰法官有怀疑人选，李龙也很清楚自己为什么会被暗算。但是到了这时候，李龙为什么还没有大动作呢？我认为李龙怀疑的对象不止一个，并且都属于没有证据不能乱说的，有身份证的人。”
桑尼：“这是个机会，也可能是个危机。你敢不敢私下和李龙会面，说明白落和越三尺的情况取信李龙，从而拿到嫌疑人的名单呢？如果我的推断是正确的，你可以拿到名单。如果我的推断是错误的，在面临鱼死网破的阶段，你很可能会有生命危险，因为你知道的太多了。”
九尾道：“是不是可以利用鬣狗？”
桑尼想了一会：“是个办法。别看我……我现在真的联系不上鬣狗。走叉这孙子如同人间蒸发一般。这家伙也很阴的，要么不动，一动就要人命。”
九尾：“我不怕冒险。可是越三尺是检察长安排的，主导调查李龙的检察官。我接触李龙她肯定能知道。”
桑尼：“越三尺？越三尺到底是什么身份，一直很模糊。曹云可能比我们知道的多一些。寒子出事之后，曹云就去了名唐，然后寒子就洗清了冤屈。问题是曹云他有自己的守身之道，不会告诉我们。除非……除非你真的成为他女友……这不错，你可以借口工作，忍辱负重被他欺负。反正力的作用是相互的……”
“闭嘴。”九尾面怒心动，把曹云墙头草拉到己方，对付越三尺大有胜算。但不能是桑尼说的这种办法。
“ OK。”桑尼适时闭嘴，道：“我认为曹云掌握的各方信息一定很爆炸。诸如云隐这事，他早就知道了，就是不吭声，日常装傻。”
九尾不想讨论曹云，问：“你推测李龙手上有名单，那李龙会不会有危险。”
桑尼道：“目前不会，烈焰对李龙情况没把握。再说李龙毕竟是大局长，他遇害事情就大了，很多人就必须从黑暗中走到阳光里。反过来说，李龙遇害对案子的侦破绝对是好事。死一个局长，破一个团伙，很划算的。麻烦在李龙不太容易相信别人，除了九尾你这些年建立的声誉外，我还想不到李龙会信任谁。”
九尾问：“李墨呢？”
桑尼：“李墨是李龙提拔的，看似李龙的亲信。是不是我不清楚，我有一些碎片消息，组合起来大概是李墨也是个小阴贼，他有一组精锐似乎一直在追线索。这组精锐有两名探员在名唐学习痕迹鉴定学，留驻了已经两个月。总体感觉：李龙在追查烈焰法官，李墨在追击越三尺突然抽风背后的故事。相比之下我认为李龙是有收获的。这家伙是陈年老贼，烈焰肯定没想到，每日忙于行政工作，管理一个大城市警察，外面刚强，正气凌然的警局局长，竟然暗中耍阴招。”
九尾道：“还记得大名城吗？李龙对犯伍说：原来是你，我排查了系统内，一直奇怪到底谁是烈焰法官，却忘记排查已经离开系统的人。曹云和我说过，犯伍如果是烈焰法官，根本就没必要露面，他长居英国，没人会想到他。”
桑尼有些头疼：“曹云，能把他脑子挖出来就好了。可是他从不喝酒，一向以理智办事。钱收的是越来越狠，我们两人破产都供不起他。如果实在找不到切入点，可以考虑找云飞扬帮忙。”
“云飞扬？”
“云飞扬因为云隐的事，多少会探知一些我们不知道的信息。”桑尼：“可是我和云隐、云飞扬都是没有交清……又是曹云……九尾，你还是上位吧。有曹云帮忙，我们可以事半功倍。”
九尾无语道：“你刚才和我说耐心。”
桑尼眼睛一亮：“还有一个人。”
“谁？”
“宫本。”
“宫本？”他有什么价值，九尾不明白。
桑尼道：“一课的报告称：宫本受到了不明人士的注意。我猜测是烈焰雇佣私家侦探，24小时的全面了解和调查宫本。烈焰为什么会这么注意宫本呢？甚至在警方入场，私家侦探配合警方工作后，私家侦探仍旧没有撤离，其中应该有猫腻。”
九尾慢慢点头，问：“你说越三尺会不会是传说中十人营的第十人？”
桑尼一惊：“你竟然知道第十人？这可是很业内的消息。”
九尾：“我也是业内好不好？”
桑尼：“不，这是李墨，李龙级别才知道的，我能知道第十人还是因为李墨调查宫本，怀疑他是第十人的原因。如果宫本是第十人，十人营都浮出水面。不过据说第十人的老师是个老贼，应该不会是直肠子宫本的老师。”
九尾：“有没有办法动用十人营的力量去调查烈焰？比如打个广告：我知道你是十人营的成员……算了，别笑了。”
桑尼：“不过你的提议挺有意思，十人营中有一个人是可以利用的。你是富二代，能不能出点钱雇镜头，让镜头栽赃越三尺是烈焰团伙的人？一旦栽赃成功，官方就有名目对越三尺进行全面调查，甚至包括越传在内。”
九尾正色道：“我不会用非法手段去达到任何目的。”
桑尼：“镜头很便宜的。”
九尾坚持道：“你也说李龙有可能信任我是因为我日常的行为，如果我……”
桑尼无奈：“ OK，知道了。看来主动出击的唯一突破口只有曹云了，把他脑子挖出来就可以了……或者是找到曹云的痛脚，我们可以雇佣镜头诬陷寒子，高山杏，叶澜……好，当我没说。不用歪门邪道，怎么斗得过歪门邪道？唉……我还没娶妻，不想这么年轻就死在街头。”
“后悔卷进来？”
“后悔，但又感觉很好玩的样子。”
……
陆一航案预审庭，陆一航否认了检方对于自己的指控。认为自己没有教唆李宝在法庭上撒谎。
业内都很关注陆一航案，对此事看法不一。在诸多职务犯罪中，通常都有实证，比如侵占罪等。
以前文说的美国佬真实新闻为例，一群自己人欺凌一位自己人，欺凌者的父母去美国找关系，希望用钱把事情压下去，结果因为贿行罪被捕。假设这个情况没有录音，也没有直接的赃物，那么法庭是否采纳他们贿行对象的单方面证词呢？
法庭是否采纳一面之词有很多方面的考量，首先是需要考虑两者之间是否存在利益关系，是不是认识等。其次，证人是否可能因为证词而得利。比如因为拒绝赂贿被媒体大加吹捧，并且因此升官者，就属于得利。再次，证人所说情况是否符合对方的利益。最后是客观考量，必须客观考虑到高岩人民有这样的日常习惯。
陆一航案中，法庭必须先考量遗书证词的有效性。
庭审开始后，九尾毫不客气，火力全开，完整的述说了遗书证词可信度不容置疑，陆一航甚至没有得到反对和说话的机会。
这自然也是因为遗书证物的特殊性，陆一航和李宝没有利益冲突，陆一航帮助了李宝，李宝不仅不感谢陆一航，还在遗书中骂了陆一航。
陆一航采取了正常也正确的辩护态度，但是他忽略了对手是九尾，阵地战无敌的九尾。九尾已经表明遗书是战场，陆一航在遗书这个战场是不可能战胜九尾的。但是因为九尾对遗书说的太多，潜意识的引导陆一航必须在遗书战场决一死战。
第四百六十一章 诚实与谎言（中）

遗书这东西律师没少接触，因为遗书产生的案件更是比比皆是。陆一航没有跳出条条框框，首先先质疑遗书的真实性。这个战术是曹云战术之一：警察闲着也是闲着，没事出去溜溜，万一有收获呢？陆一航的战术思想：质疑成功与否不重要，万一有收获呢？即使没收获，也能浪费九尾的精力。
战术是没错的，确实浪费九尾的时间和精力。但是九尾具备反杀能力。
九尾不从笔迹鉴定，遗书地点，司法现场上去说明遗书的真实性。九尾很清楚利用这三个论证只能说明遗书的真实性。消极防守不是九尾本案的策略。
九尾：“我们可以从遗书中读出死者李宝的真实情绪，作为一个人的真正心情。第一个心情：愧疚。李宝承认自己导致了赵晓摔下台阶，在赵晓死后，以死谢罪。第二个心情：悔恨，悔的是自己当时导致赵晓摔倒，恨则是恨自己在法庭上撒谎。第三个心情：解脱，在即将自杀时，各种负面情绪导致其的压抑心态得到了释放。笔迹专家认为最后笔锋明显轻快了当。第四个心情：仇视，仇视自己的律师，也就是被告陆一航。”
九尾：“前三个心情我都能理解，我相信法官大人也能理解。但是为什么仇视自己的律师呢？要知道陆律师在本案中收费很低，并且打赢了官司，因此我有几个问题要问陆律师。”
法官：“可以。”
九尾问：“陆律师，请问这三个月你一共接了多少案子？”
陆一航：“十一个案子。”
九尾：“总律师费多少？”
陆一航一愣：“我没有计算。”
九尾回答：“通过向税务部门查询，我可以替你回答。平均每个案子的收费为六千元，最高一万五千元，最低三千元。你十一个案子的总收费为六万六。你是高山律师所的客座律师，律师所抽15%律师所，你还有五万六。每月收入平均为一万八千多。按照税率，你属于劳动收入税率（工资和劳动收入不同），需要缴纳20%的个人所得税，也就是3000税金，你每月实际拿到手上的钱为一万五千元。”
九尾：“每个月你平均三个案件，三个案件的成本有多高？没有标准，高山律师所在南郊，开庭前一天你必住法院附近的宾馆来计算。一天的费用是八百元，这就扣除了两千七。每天伙食费算你一百元，很少了吧？再扣除三千。交通费因为律师所在南郊，同时看守所在西郊，来回奔波，算你两千，可以吗？你还剩下七千元。”
九尾：“电话费一千元（东唐话费贵），剩六千元。硬开销计算后，你每月还有六千元的收入，还不错。但是对比你网络购物，送同事一块手表就价值一万八千元，能告诉我是什么同事吗？”
陆一航回答：“是同律师所的律师，我这三个月比较忙，她有空就协助和帮助我整理案件资料，我非常感谢她。检方不需要质疑我的财务，我的实际开销远远大于检方的预测，我姐姐每个月会从高岩给我打十万元的生活费。五百万之内，就一个电话的事，我不缺钱。”
九尾点头：“高山律师所曹律师臭名昭著，律师所起步百万，业内皆知，人称曹百万……”
“反对。”听审席曹云站起来愤恨道：“马勒隔壁，关我屁事。”
法官：“听审者没有反对权，再闹把你赶出去。”骂你怎么了？你可以去起诉，是不是律师？懂不懂法律？
九尾见曹云悄悄的坐回去，忍不住一笑，马上又收回了笑容：“你和曹律师完全不一样，你根本不是为了钱打官司。”
陆一航点头：“可以这么说。”
九尾问：“为了什么？你办案的最终私人的目的是什么？”
陆一航：“为了累积经验，很多案件的被告出不起很高的律师费。”
九尾道：“可是根据我的了解，陆律师在业内颇有名气，不用担心案源的问题吧？是不是在挑选案件上有讲究？”
陆一航：“有一定的挑选。”
九尾：“也就是说，陆律师的名气是因为大量接案，并且胜诉率而提升的？”
陆一航：“控方是不是想质疑我为了名声，为了出名，所以不择手段的为李宝辩护？”
九尾拍掌：“说对了。很显然陆律师在贴钱办案，还是在陆律师可以选择律师费比较高的案件情况下。这也说明了为什么陆律师收费这么低，打赢了官司，还被李宝所憎恨的原因。原因只有一个，那就是陆律师违背了李宝的意愿，让李宝在法庭上作伪证。”
这段话本应该分成几个部分，九尾归纳成一个部分就具备相当的杀伤力。第一部分：陆一航贴钱办案。第二部分：李宝憎恨陆一航。第三部分：陆一航教唆李宝做伪证。前两个部分是事实，第三个部分是衍生和推理。一旦结合在一起就变成了因果关系。
陆一航立刻反对：“我重申一遍，我没有让李宝在法庭做伪证。”
九尾拿起遗书复印件问：“请陆律师回答，是遗书作假？李宝在遗书撒谎？还是李宝在法庭上没有撒谎？”
这又是一个坑，坑在第二个问题。李宝在遗书中是否撒谎？没有，但遗书并没有说明陆一航让李宝撒谎。九尾使用混淆概念的办法，让三者为一体。
陆一航毕竟有实力，回答道：“遗书是真的，推断李宝在法庭上是撒谎了。但是李宝遗书没有说明我要求他撒谎。”
核心问题被九尾扔出来：“陆律师考虑过吗？你帮助李宝打赢官司，收费低廉。但是李宝为什么在遗书中表达了对你的憎恨、厌恶和不屑呢？”
陆一航肯定需要考虑这问题，早有准备，回答：“我认为李宝没有受到法律制裁，在赵晓去世后心生内疚，将错归咎于我的原因。”
曹云心中叹气，你怎么能一直挨打呢？和九尾在一个战场上进行战斗，几乎等同找死。你一直在回答九尾的问题，正在被诱入埋伏圈。
九尾道：“我没有安排心理学的大师出庭作证。我只是认为，在遗书中李宝已经充分的说明了自己错误，并且悔恨有加，没有任何推卸错误的意思。在这种情况下，他不讲道理的推卸责任给你？那他为什么不责怪宣判的法官，判定他无罪的陪审团呢？我无法理解。”
陆一航许久后回答：“我不清楚李宝是怎么想的，我只能强调，我没有让李宝在法庭上做伪证，李宝的遗书没有说明我让他做伪证。”
“知道了。”九尾点点头，这口气很曹云，好欠扁。立刻端正态度，问：“陆律师三个月十一个案子都赢了对吗？”
陆一航回答：“有两个案子没赢。”
九尾：“但也没输，你通过被告人主动认罪，获得了检控官的谅解。其中一个案子在预审庭认罪，最终都获得了轻判。剩余九个案件全赢了。”
陆一航：“是的。”
九尾：“联系到前面的问题，陆律师有选择性的挑选案件？标准是什么？”
陆一航回答：“我挑选的案件，都是被告不认罪的案件。”
九尾：“因为你认为这类案件胜率更大？”
陆一航：“有这方面的考虑。”
九尾：“所以李宝案你不能败？”
陆一航回答：“不，我可以败。”
九尾：“你知道不会败。”
陆一航：“按照李宝和我所说的情况，和我掌握的事实情况，我认为还是比较有把握的。”
九尾：“区别就在于李宝在法庭上是不是说实话？”
陆一航考虑好一会才回答：“是的。”
九尾：“这我真的很难理解，李宝见了你，和你说了情况，你没有引导李宝，李宝出庭作证，无罪释放。李宝憎恨你……为什么？”
曹云：九尾手段也不多，她在自己战场上来回的使用核心问题，让法官对核心问题的概念印象加深。陆一航无法回答核心问题，九尾将核心问题变化成多个问题，导致陆一航无法回答很多问题。
本次作战不是埋伏，而是疲兵之策。估计杀手锏在后半段，甚至是结案陈词部分。
九尾在陆一航无法回答后，用了最后一张王牌：“我想请一号证人，也就是发现了李宝尸体的李角出庭作证。”
陆一航一直没明白李角出庭的意义，李角确实是发现李宝尸体的第一人。陆一航甚至开脑洞想，九尾认为李角杀害了李宝，故意通过庭审来逼出真凶。否则陆一航就不明白李角出庭的意义。
李角是李宝的宿友，关系不错，在李宝自杀前，李宝请李角在楼下吃饭。李角当时感觉李宝情绪不对，他心中疑惑，开解李宝：“有什么不开心的？难道是因为赵晓去世？”
李宝回答：“她死了，我还活着，这世界真不公平。”
李角回应：“她是要离开你的人。”
李角见李宝脸色不豫，转移话题：“你运气不错，遇见一个律师收费低，实力强。”
李宝：“你知道他这么出色律师为什么为我辩护？”
李角问：“为什么？”
李宝回答：“为了名气。”
李角：“那也很正常。”
李宝：“但我讨厌他，我更讨厌我自己。我突然明白为什么要坐牢，坐牢为什么叫赎罪。人做了坏事，折磨自己让自己痛苦，才能让内心好受一些。”
李角：“你没事吧？”
李宝：“我在法庭上撒谎了，其实是我害死的赵晓。”
李角忙道：“你别乱说话，官司已经了解。”
李宝：“你走开，你特么说的和那律师一样，三番两次叮嘱我，让我不要乱说话。”
听完李角作证之后，陆一航回应：“我第一次见李宝时候，李宝询问我为什么愿意收这么低的费用为他辩护。我回答，为了名气。我很难向他解释我的目的，所以我就不解释了。”
九尾：“麻烦你向我们解释一下你的目的。”
陆一航回答：“我已经解释过：为了累积经验。”
九尾：“累积经验中你也收获了名声……你们律师所的曹律师在业内水平很高，你如果是为了累积经验，为什么不坚持做曹律师的助手呢？”
陆一航回答：“曹律师的精业务，接案量很少。”
九尾：“可是曹律师接的案件都是影响较大，较为复杂的案件。”
陆一航：“我不想再辩驳这问题，我的目的就是累积经验，谢谢。”
九尾洒然一笑：“好吧，你是不是多次让李宝不要在法庭上乱说话？”
陆一航：“在庭审之前，我说明过法庭的规定，要求他正装出席，尽可能保持沉默，特别注意不要乱说话。”
九尾点头：“在庭审结束后，李宝当庭释放，你约他一起吃午饭，被他拒绝了？”
陆一航：“是的。”
九尾：“两天内，你两次联系他，约他见面，他也拒绝了？”
陆一航：“是的。”
九尾：“三天后，李宝通过社交软件联系你，说自己后悔没在法庭上说实话。然后呢？”
陆一航：“嗯……当时看见这条消息，我愣了好一会。我回消息询问，你说的实话是什么意思？你隐瞒了什么？但是我已经被他拉到了黑名单中。”
九尾问：“你有再找过他吗？”
陆一航：“没有，我当时手头有案子，比较忙。东唐城市很大，来回一趟需要数小时。”
九尾问：“你有向你的上司，律师所负责人反应这件事，并且备案吗？”
陆一航：“没有。”高山杏去旅游了，曹云在大名城。
九尾：“真实情况是这样。庭审结束后，李宝虽然不接你电话，但是和你在社交软件上有互动。你看出他心情低落，猜测是因为赵晓成为植物人的原因，所以你就一直安慰他，劝他忘记赵晓，开始新的生活。并且愿意作为他的民诉律师承接赵晓家可能对其索赔的起诉。李宝回消息：说自己应该在法庭说实话。后面还有一句消息：我不想再见到你。然后才把你拉到黑名单中。”
陆一航：“我记不清楚那么多，我只记得前一句消息给我冲击力很大，我一时间有些迷惘。在脑海中想着哪里出错了。”
第四百六十二章 诚实与谎言（下）

今天出席听审的业内人士很多，其中也包括带研究生来上课的司徒岩。司徒岩就坐在曹云隔壁位置，他转头对身后一排的学生说：“陆一航回答问题的速度和语气给他加分，但是陆一航始终无法回答为什么李宝对他厌恶态度的问题，陆一航之前也应该感受到李宝的冷淡态度。同时陆一航过于保守，他应该先承认社交软件的内容，让自己人设有清晰的定位。由于他没有主动说明和李宝的交流，有经验的法官会否决他的人设。控方这一招破了陆一航最有利的证据：真诚。说明了陆一航是有选择性的真诚，其本人证词并不可信。”
一学生轻声道：“教授，可是人证和物证都没有清楚说明陆一航让李宝作伪证。”
司徒岩回答：“不，已经间接说明。陆一航不应该承认让李宝在法庭上不要乱说话，这代表李宝可能对陆一航说过什么不适合在法庭上说的话。而检察官故意不问清楚，疏忽掉这个细节，陆一航没注意到这个细节是致命伤。一旦结案陈词中检察官重点强调，陆一航没有准备情况下难以招架。加上多个核心问题无法回答，李宝死人证咬的太紧，陆一航今天恐怕难以全身而退。”
司徒岩：“本案中，控方为攻方，九尾检察官厉害在于她并没有打算在庭辩环节将死陆一航。她堆积陆一航的不利又弄不死陆一航的资料，如果没有猜错，她的杀手锏是结案陈词。这就是我经常对你们说的结案陈词的重要性。双方都有同样时间准备结案陈词，作为辩护律师，你们能不能在控方念读完结案陈词之后，立刻在脑中修改结案陈词？大部分人做不到，做不到的原因是因为没有把握控方的核心和案件的核心。”
司徒岩：“很多人只看见控方的核心：陆一航无法回答为什么李宝厌恶他的原因，控方一直围绕这个问题做文章。但是这不是控方的核心，控方核心是一条证据链。第一点：陆一航承认对李宝说过，在法庭上不要乱说话。第二点：李宝后悔没在法庭上说实话。第三点：李宝讨厌陆一航。结案陈词一旦三点串联一起，就形成一个概念：陆一航阻止李宝在法庭说实话，庭审结束后李宝后悔，因此讨厌陆一航。”
司徒岩：“李角是九尾的好牌，只是九尾没想到陆一航直接承认了自己特意说明让李宝不要乱说话这一条。这一条是很要命的，等同律师制止被告说出对被告不利的证词。原则来说没有问题，律师要为雇主利益着想。问题在李宝想说话，并且留下遗书间接指证陆一航，这样事情就闹大了。”
律师替被告人隐瞒部分事实，和教唆被告人隐瞒部分事实，两者有天壤之别。利用律师的法律知识和经验，制止被告人说明事实的行为，涉嫌教唆被告做伪证。
学生问：“陆一航应该有罪了？”
司徒岩摇头：“不一定，我旁边有人在干坏事。”
学生看向曹云，曹云收了手机送给学生一个甜蜜的笑容。听审见过几次，都算熟人。
十秒之后，突然警铃大作，火警被触发。按照规定，这时候必须停止所有工作，建筑物内的人有秩序的撤离建筑物。
法官宣布：“本案暂且休庭，改日再审，退庭。”
寒子坐在过道，看一号法庭有人出来，立刻电话：“对不起，我不小心触发了火警……对，法院……我确定是我不小心触发的火警，我会向当地派出所自首。我叫严子寒，这是我的联系电话……对不起，对不起。”
法律规定：故意触发火警为谎报火警行为，必须受到治安处罚。如果是无意触发火警，属于意外，不属于违法，但必须赔偿因此造成的经济损失。无意触发火警，没有造成经济损失，扰乱了公共秩序，有可能被处以一定金额的罚款。诸如寒子这个行为，无意触发，立刻纠正，态度良好，投案自首，通常也就是对寒子进行批评教育。
这就是法律，干了坏事，付出代价。至于犯罪成本和收益成本的不平衡，那就属于法律漏洞。如今白领犯罪流行，是因为白领们是法盲吗？当然不是，他们受到的教育通常很好，只不过衡量犯法的代价与风险后，选择了犯法。在他们看来犯法就是一种成本和风险。
九尾很快知道是寒子误触火警，她当然知道是曹云搞事。但是没有证据，也不可能有证据，她拿曹云没办法。内心中九尾也希望曹云能接案，她想再次见识曹云在法庭上颠倒黑白，翻云覆雨的能力。
……
陆一航的保释有效期是开庭前，开庭后陆一航又被送到了看守所。
曹云和高山杏去看守所看望了陆一航：“你知道什么叫巨额财产来源不明罪吗？”
陆一航不清楚曹云开场白意思，点头：“我知道。”
“你不知道，这条罪名实际上属于疑罪从有。我不清楚你的钱哪来的，但是你必须解释你的钱是怎么来的。这条罪名专属公职人员。还有很多类似的罪名针对公职人员设定。你这情况恰巧符合疑罪从有，虽然没有铁证，也没有形成盖然性证据，但是天平已经完全倾斜。在检察系统中，如果谁被怀疑，谁就会成为边缘人。你这案子已经不是怀疑这么简单，庭审未中断，法官判定你教唆伪证罪一点不冤。”
曹云道：“你还是没有灵活运用自己最不利的证据。剑为双刃，有时候最不利的证据反而是最有利的证据。我问你，本案你最不利你的证据是什么？”
陆一航回答：“肯定是李宝对我的厌恶，甚至是憎恨。”
曹云：“不，李宝是死人，死人的证词为死证。他用三分之一的遗书来描述对你的讨厌，你已经败了。高老板猜到了李宝为什么憎恨你。”
高山杏道：“你一定是在见李宝，安慰情绪不稳定的李宝，对赵晓进行了贬低……你有没有这么说？”
陆一航看看两人：“不仅只是贬低……我是看李宝情绪非常低落，对我的问话爱理不理，所以我才想先做思想工作。在我看来，李宝跪地哀求，赵晓仍旧决绝而去，李宝应该很恨赵晓才对。”
高山杏道：“他是恨，但是他又爱着赵晓。偏偏是他导致了赵晓的受伤，这恨就没了，转而变成了爱和愧疚。而你却在他面前贬损赵晓，让他很是恼火。他很可能认为你就是这样的无良律师。但是为了能赢，他权衡之后还是忍气吞声。赢下官司，他发现自己没有解脱，心理压力反而更大了。一方面他责怪自己，另外一方面一个人总会给自己找借口，你就是那个借口。”李宝已死，没人知道真相，只能猜。
陆一航被惊醒：“很有道理，我一直没考虑到人是一个复杂情绪的结合体。”
曹云道：“但是这种说法不会被采纳。情绪过于复杂，又纯粹主观推断，法官是不会接受这种说法。你这案子如果你再坚持自辩基本没救。如果你委托我，我还可以搏一搏。”
陆一航：“曹律师你可以把辩护策略告诉我。”
曹云道：“你的性格不太适合我的辩护策略。”
高山杏不明白：“你为什么坚持自辩？”
陆一航回答：“我……我……”
曹云道：“你希望破茧而出，不想活在我的阴影之下。”
陆一航苦笑：“所以人的思想真的很复杂。对曹律师你，我很尊敬，很敬佩，同时又有些不甘。如果你帮助我洗脱罪名，我会认为你已经成为不可逾越的大山。”
曹云遗憾道：“不巧，你进步我也在进步，不过以你的拼命速度会赶上我的，但不是现在。客观事实：我从业时间比你要长得多，我在高岩工作，身边都是一等一的好律师。”
陆一航想了会：“我接受这个理由……我需要担心曹律师你不高兴吗？”
曹云道：“需要，我也是人耶，你这么说我很不爽的。这样吧，如果我帮你打赢官司，下个月你请吃饭就可以了。”
陆一航连连点头：“好，我请。”
高山杏遗憾道：“减肥计划又要推后。”能找到合理的拒绝减肥的方法，是一种幸福。
离开看守所，曹云连线：“寒子，按计划开工。”挂电话。
高山杏边走边道：“目测陆一航和你的差距最少还有一个寒子，为什么他总是注意到你的表现，而没看见你的付出？”
曹云回答：“人们羡慕嫉妒恨明星，但不会有人想知道明星是怎么成为明星的，甚至很多人直接武断认为明星出名靠的是XX（星我？）。女足成绩不错，收入很低。男足成绩烂大街，收入很高。为什么呢？钱哪来的？说广告，说赞助都是脑瘫，收入就来源球迷。有多少球迷就有多少广告。男女足球联赛上座率代表了一切。为什么球迷一边为女足叫屈，一边又只看男足？说白了，就是生理需要。女足的比赛满足不了他们的需求。于是球迷们一边无视自己赞助男足冷漠对待女足的事实，一边又为女足叫屈。”
曹云结论：“不是他们看不见，是他们不愿意看见。陆一航同理，他内心认为我的一些行为是不对，是邪恶的。他认为真诚，善良，阳光是正义的，正义必然战胜邪恶。他无法接受胜者即正义这句话。”
高山杏给了曹云一个爆栗：“每当你描述阴暗面的时候，我就忍不住想揍你。请你理解。”
曹云揉头皮，无语反问：“我不理解，还能打回去？”
高山杏：“喂，问个问题，市中心房子叶澜在住，你的很多工作完全可以在家里完成。为什么……”
曹云停步数秒，走到车门前帮高山杏拉开车门，回到驾驶位上，发动汽车，系安全带，许久后回答：“我是渣男。”
“啊？”
曹云：“贤妻良母挺好，叶澜好像也有心朝这方面发展。比如我看她做家务，拖地板，累的很开心，很有女主人的意思。但是……如果说收入一般，我需要贤妻良母帮我照顾后方。但是……”曹云说了好几个但是，就是说不清楚。
高山杏有些明白：“你认为叶澜做贤妻良母是一种牺牲？”
曹云摇头：“不知道，我觉得神秘叶澜更可爱。我们现在没什么话题，日常就是我放箭，她嗔怒闹一闹，加上还有一些生理上的新鲜感，关系维持的不错。但就长远看，特别是有孩子后……我就是渣男。前些天我们看中一套别墅，她竟然规划出儿童房，还考虑婴儿床的大小、材质……”
曹云：“我有一次开玩笑一般问她，如果我们收入不高，你是选择我们吃好一点的三餐，还是选择我们吃惨点，让孩子吃好点的奶粉。她回答：肯定让孩子吃好点的奶粉，喂，孩子是你曹家人，你竟然问这个问题，太过份了。”
高山杏理解：“叶澜的女主人，母亲，妻子等所有的行为，最少在名义上都是为了你。可是你不想有个完全为了你的女人，不想有一个没有思想，一切围绕你转的女人。”
曹云道：“我说了如果收入一般，有这样的女人就是最好的财富。但是我现在的收入不一般。”
高山杏有些理解：“而且她未必是为了你牺牲。她可能自己爱孩子，却说孩子是你曹家人，有可能站立到道德高度上去指责你……喂，你们人生观有点问题。那你考虑过未来关系的发展吗？”
曹云头疼：“娶还是要娶，谁让她已经牺牲了呢？我现在理解为什么有这么一群中年男人，每天下班开车回家，最幸福的是，在停车位上点上一根烟，静静享受时间的流逝，而不是立刻回到幸福温暖的家里。”
高山杏：“作为朋友，我不应该问这八卦。因为我不知道应该怎么说。我如果结婚，我希望有自己的生活，就算不工作，我更愿意过精致生活，而不是做一位家庭主妇。因为我不会是一名合格的黄脸婆。”
曹云赞道：“这就等同给男人自己的时间和空间，他也会很高兴。”
第四百六十三章 双刃之剑

高山杏终于明白曹云不住市中心的原因。曹云已经感觉到叶澜正在全面侵占自己的时间和空间，内心存有反抗意识。
如果叶澜是一位贤妻良母那还好，她知道什么时候说什么话，知道什么时候避让。诸如男人上班一天回到家，女生有几个选择，第一个选择，送上拖鞋和茶水，对男生的幸苦表示感谢。第二个选择：邀功式抱怨，孩子给她带来多少烦恼，怎么不听话。自己为了这家忙里忙外连坐的时间都没有，你倒好，回来以后沙发一趟什么都不管，什么都要我来。你看邻居XXX的老公……第三个选择：我在外面玩，家里事情你处理一下。
叶澜是第一类，曹云会很感谢她，同时也会督促自己更加努力，但是也可能会忽视她。不过这一类叶澜是无可替代的。第三类，合就合，不合就散，个性婚姻，无妥协，无退让。第二类是最惨的，曹云欠了叶澜一个世界，又偏偏不想看见叶澜。
高山杏掐指一算：就看曹云是否屈服，屈服于生活那就这么过吧。认真理智的想想，第二类叶澜也不差，也挺好。最少稳固了家庭的大后方。
曹云希望的爱人能分享自己成功、快乐和痛苦。今天发奖金，曹云：老婆，我们去吃大餐，希望妻子因为自己的成功而得到快乐。第二类叶澜回答：外面吃不仅浪费钱，又不干净，又没什么好吃的。曹云原本快乐的心情会瞬间砸到底，但是曹云无法反驳，因为叶澜是为了他的健康着想，为了家庭开支着想。
高山杏好后悔自己的八卦。社交礼仪第一条：别问他人的私事。
……
五天后，陆一航案第二庭开审。
开庭后，九尾重新陈述案情，曹云笑嘻嘻带着嘲讽的眼神看着她，看的九尾内心火冒三丈。同时内心提醒自己：不要生气，不要被影响。
曹云一开口，九尾火气腾的又上去了，曹云就问了一句：“说完了？”很嫌弃的口气：你烦不烦？
九尾深吸气，挤出点笑容：“是，我说完了。”
曹云道：“就本案来说，无论是李角的证词，还是李宝的遗书，所有的一切都围绕了李宝。所以我们必须先验证一个问题：李宝的精神是否正常？”
卧槽！你有没有廉耻？九尾惊呆数秒。突然不寒而栗，不对，这招好狠毒。为什么？因为已经李宝死了。九尾之所以能在上一庭中步步为营逼迫陆一航无处藏身，最大的原因就是李宝已经是死人。
还是以鲁迅先生为例。先生已经千古，你能这么理解他文章，我能那么理解他文章，最终拳头大就有理。
鲁迅先生刻个早字，可以理解为破坏公物的行为，怎么就变成了励志行为呢？事实上，三味书屋距离百草园只有30米，还西药刻早字？拳头大解释：这是弘扬正能量，不要在意那些细节，你这么理解就属于负能量。为什么人家敢这么解释，因为先生已经千古，没有人可以驳倒他。假设鲁迅还活着，他应该会不高兴自己文章因为弘扬正能量的需求被歪曲，事实上先生文章多是批判，几乎没有正能量。
所以死人是一把双刃剑，你能用，我也能用。
怎么说明李宝精神有问题呢？八十个人都觉得李宝正常，但是另外二十个人举例说明李宝不正常的地方，那李宝就不正常了。
比如曹云的第一位证人，李宝楼下的邻居称，李宝就是神经病，去年从楼上阳台勾我的内衣。
九尾很想问，勾你内衣……好吧。事后花费巨大时间和精力调查，也许真相是：李宝衣服掉到楼下阳台，然后去勾自己衣服，结果勾到了楼下的内衣。但李宝死了，没人可以解释。
同样存在误会可以有非常多。
小区保安：“李宝小朋友精神确实有问题，就说前段时间老是贴墙走路，鬼鬼祟祟。墙边有石墩，他还要跳上去，不时还会回头张望。当时搞的我们神经兮兮，还以为他得罪了什么仇人。”
李宝冤魂：老子那时候玩射击游戏上瘾好不好？
社区医生：“他有一次找我拿安眠药，说自己晚上难以入睡。我和他谈了谈，感觉他很焦虑和焦躁。他告诉我他每天只能睡四个小时，他也希望一觉到天亮，但是总是忍不住就醒过来。”
李宝：老子是说每天只睡四个小时，一醒过来就想玩手机，一玩手机就停不下来。上班没精神，下班玩手机又不想睡觉。不是只能睡四个小时。
张大娘：“和狗吵架，狗对他叫一声，他对狗叫一声，吓的我家旺财转头就跑。他就一神经病。”
九尾忍不住在第四位证人时候反驳：“辩方律师，你根本是胡搅蛮缠，他们所说的李宝行为都属于正常人的行为，请问你有没有医学上的报告呢？”
曹云回答：“第三位证人是社区医生，他提供的医学报告是可以作为参考资料。”
纳尼？被埋雷了？九尾回忆，没错，社区医生的证词有一定的参考度。死小人，四个证人中夹杂了一个异类，自己竟然没抓出来。怎么办？要求第三位证人重新出庭？当然不需要。
九尾正色道：“没有法律效力医学报告，不能得到法律的承认，否则不等同视法律为儿戏吗？”
“说的好。”曹云反问：“你们又有什么法律效力文件证明陆一航教唆他人做伪证？遗书？遗书上有写陆一航教唆李宝做伪证吗？你们是什么逻辑？陆一航对李宝好，李宝不知感恩，反而讨厌陆一航，所以一定是陆一航让李宝做伪证？这叫什么？这才是将法律当儿戏。”
“你们提出了一个看法，没有法律证据支持，你们可以。我提出一个看法，同样没有法律证据支持，你们说不行？”曹云拍案而起：“简直是岂有此理，欺人太甚。”
一时间法庭内鸦雀无声，九尾将自己脑子资源使用百分百，仍旧是找不到曹云这番话的破绽。相对控方推断，曹云给出的证人似乎更有说服力。凭什么要接受控方的辩解，而不接受辩方的辩解？
曹云在大家被自己唬住后，趁胜追击，愤怒的将桌上一叠资料拿起来：“这是陆一航三个月承办的另外十起诉讼案所有被告的证词，赢的感谢陆一航，认罪的也感谢陆一航。请问是不是就因为陆一航收费太低，水平太高，所以你们难以置信？这世界不是每个人都和你们一样，也有人想做点事，想为这个社会做点事的人。不要将你们的小人之心去度他人之腹。”
曹云声量再次提高：“还不满意？把司马落叫出来作证，让司马落告诉你，告诉大家，陆一航是什么样的人？口口声声司法公正？从法律角度来说，你们就是在耍赖。从道义角度来说，我手上拿的都是良心证词，看、看……你们自己看。”曹云怒而将一份份资料拍在控席，拍在法官席上。
曹云回到自己的辩护席，深吸口气：“我说完了，谢谢。”
司徒岩学生们首先鼓掌，现场一片喧闹，法官忙抓小锤子制止：“肃静，肃静。”
肃静后是很尴尬的沉默，法官等待许久打破沉默：“结案陈词吗？”
曹云解开着领带和白衬衫第一颗纽扣，带着很大怒气的一抬手，表示同意。九尾手指在桌子上敲动，哪错了？哪错了？曹云已经将军绝杀，怎么办？曹云的辩词里肯定有问题，在哪？在哪？
法官：“休庭半小时后结案陈词。”
控辩双方和法官离场，学生们围绕了司徒岩。司徒岩道：“这就是法庭情绪管理，情绪管理不是让你们面无表情。相反，情绪管理是表演学。”
学生问：“教授，曹律师的说辞有问题吗？”
“问题应该有，不过我暂时也被唬住，考虑不到问题在哪。”司徒岩整理了一会道：“曹云的辩护策略很成功，他从另外一个角度说明李宝的遗书还存在另外的可能，并且提供了一些旁证支持。但是他举的旁证互相之间没有关联，无法加深其举证内容。控方旁证则可能形成证据链。”
司徒岩一拍掌：“我知道问题了，他将遗书等归类为一个结论，而不去理会细节。他的结论是：陆一航教唆李宝作伪证是检方的臆想，实际上第一庭你们都来了，不是臆想，是非常合理的怀疑。曹云必须掩盖掉这个细节，于是他开始表演。但是不能否认曹云说的很有道理。九尾第一庭占优势是因为李宝死了，陆一航无法辩解。曹云第二庭占优势也是因为李宝死了，九尾无法辩解。两者条件很接近，既然有这个可能，自然有那个可能。一会结案陈词会更精彩。九尾始终还不是曹云对手，开庭气先乱，就已经输了两分。”
……
结案陈词九尾仍旧围绕遗书做文章，强烈强调其中的矛盾点，她只差没说形成盖然性证据。最后九尾重点说明，陆一航承认让李宝不要乱说话。这张牌她必须用上。
曹云结案陈词又出乎意料，他没有就刚才震慑到大家的证词进行延续，因为曹云知道现在怎么说也已经达不到刚才的效果。
九尾结案陈词已经结束，她没有任何防御和攻敌的手段。熟悉战场的九尾对曹云结案陈词判断错误，导致其没有固守阵地。曹云一反常态，杀入九尾的阵地。也就是李宝的遗书。
曹云：“遗书我也要谈，遗书存在一个最大的漏洞。在遗书中李宝说明了很多细节，比如抓赵晓小腿导致其摔下台阶，比如说自己内心的煎熬等等，非常详细，也说明李宝有充足和充裕的时间来构思和写遗书。同时在描写陆一航的时候也有很大的篇幅，也很详细，表达了对陆一航的厌恶，憎恨之心。但是遗书从头到尾都没有写陆一航教唆其做伪证。一份这么详细的遗书，这么在乎细节的遗书，李宝那么憎恨陆一航的情况下，就是没有写上陆一航教唆李宝做伪证这一句话。为什么不写，憎恨陆一航的原因是他憎恨自己，对憎恨的转嫁。他写不出陆一航的劣迹，只能一而再，再而三的表达自己对陆一航的讨厌。这也恰恰说明陆一航没有教唆李宝做伪证。请法官大人明察，我说完了。”
遗书可以是你的武器，也可以是我的武器。
最终宣判：陆一航教唆伪证罪名不成立，当庭无罪释放。
案子结束，法官走了，被告被带走了，听审也走了。
曹云撑了下巴笑呵呵的看着对面的九尾，九尾一手撑头，一手拿笔在纸上漫无目的的画着，情绪很颓废，很挫败。
九尾看了看曹云，心气极度不爽，一根笔飞了过去。曹云看着其命中自己万元西装，道：“我现在可以让你下岗。”
九尾一甩站起来：“我也不想干了。”说完就走。
怎么这样？我牺牲西装想和你开个玩笑，怎么就这么开不起玩笑呢？也对，自己是胜利者，胜利者的玩笑是失败者的痛楚。工作是工作，不要把工作的情绪带到生活中来，这样很不专业。
曹云看手机，回电话：“嗨！刚出庭，没办法接电话。”
叶澜：“结束了吗？我今天亲自下厨，算你占便宜，来试试我的手艺。”
曹云道：“出去吃吧，自己煮饭很麻烦。买菜、洗菜。吃完之后，还要收拾，洗碗。把地板弄脏了，还得重新拖地板。”
叶澜：“你怎么一点趣情都没有，我很幸苦的才弄一桌菜。”
曹云：“我……好吧。”
叶澜听出曹云语气，热情瞬间被浇灭：“不愿意就算了。”
曹云耐心解释：“案子赢了，陆一航在办手续。我扔下他，自己回家吃饭不太合适。”
叶澜理解：“哦……让他一起来吧。”
曹云：“行，那我先挂了。”煮什么饭？官司要赢了，陆一航不会去。官司输了，你觉得我有心情和时间吃饭吗？外面随便吃点不行吗？
第四百六十四章 家庭观

曹云有些郁闷站起来，走出法庭。过道处司徒岩带了一男一女两名学生在等待，见曹云出来迎接上去：“才出来？”
曹云忙道：“前辈不好意思，我不知道你等我。”
司徒岩很有前辈样子，没和曹云客套，收了道歉，道：“我介绍一下，刘攀、叶娇，我带的学生中的有志青年。”
曹云和他们握手：“你们好。”
曹云单手和刘攀单手握手，叶娇没有握手，而是鞠躬后道：“曹律师你好。”叶娇似乎是一位最少修炼过本土传统礼仪的姑娘。
司徒岩道：“我不知道合适不合适，你们律师所还要不要打杂的？”
曹云理解司徒岩意图，回答：“打杂不用，助理倒是很缺。我这边没事，陆一航案子很多，魏君不能一直做他助理。”
司徒岩道：“行，和陆一航一起不学坏。”
曹云笑：“前辈，你这话中有话。”
司徒岩也笑了：“对了，叶娇的姐姐你认识的。”
曹云疑问：“谁？”
司徒岩：“蒋寒月。”
“哦？”
叶娇先半鞠躬，后看着曹云眼睛解释：“我父母离异，我姐跟我爸，我跟我妈。”一字一眼说话，字词清晰。
曹云点点头，并没有太在意叶娇。他更在意刘攀。
曹烈在外面有家庭，对方原本有一女叫何雨，是东唐大洋皮草总裁。根据超黑的了解，何雨似乎被一个叫刘攀的大四学生敲诈，每个月会给刘攀定期汇钱。是这个刘攀吗？
曹云道：“刘攀同学很年轻，即将通过研究生考核？”
司徒岩道：“不，刚毕业考研呢。小心点哦曹云，他们的志愿都想当检控官。”
曹云惊讶：“未来的对手，那我得好好摧毁。”
丁攀很机灵，适时插话：“能得曹律师亲手摧毁，也是一件很荣幸的事。”
“呵呵，一起走。”
四人有说有笑出了法庭门口，曹云看见一边等待的陆一航，道：“我还有点事，你们时间可以安排的话，饭后直接去律师所找高老板。不过我们律师所比较远，你们可以考虑住在律师所。”
刘攀道：“我没问题，可是学姐未婚夫怎么办？
叶娇似乎有点恼火刘攀这话题，有些勉强露齿一笑：“已经分手了。”
刘攀明显学生气比较重，很好奇的准备追问，司徒岩道：“曹云你去忙吧，我给高山杏打电话。”
曹云连声到：“行，行，那我先告辞。”
曹云走到陆一航身边，对三人招招手：“司徒前辈的两名学生，你这边缺人，希望他们能帮得上你。”
陆一航：“缺人？”
曹云道：“就算是检控官，他们也有自己的下属，除了九尾异类外。你的精力要用在刀刃上，闲杂事要会吩咐下属处理。”魏君毕竟不是陆一航下属，有些杂务陆一航不好意思交给魏君。
陆一航点头，佩服道：“曹律师每次都让我大开眼界，今天在法庭上的这番说辞连我都听着震撼。”
“自己人不用拍马屁。”
陆一航想解释自己不是拍马屁，不过无所谓：“我请吃饭，我在米其林定了位置，让叶澜一起来。”
曹云道：“叶澜知道今天官司会赢，在家准备了一桌菜，让我约你到家里吃饭。走吧，上车。”
“去家里，这么突然？”这算是陆一航第一次去曹云真正意义的家。陆一航不习惯这么随意。正式拜访需要准备，最少要准备比较合适的礼物。有无所谓礼节的铁哥们朋友，也有陆一航这样坚持宾客之礼的好朋友。曹云的邀请让陆一航感觉非常尴尬：“合适吗？”
如同曹云第一次去欧阳逸家吃饭，也是事先通知，准备后很正式的拜访。曹云想了一会不知道怎么回答，道：“上车吧。”
“哦。”陆一航道：“要不等等，我去开个房间洗澡。我在看守所卫生条件不太好，衣服很多天没洗，再说怎么也得给叶澜带一份伴手礼……曹律师，突然去家里吃饭不太合适吧？”这是不可能的任务，吃晚饭差不多。
“呵呵，算了，不和你开玩笑。不过我确实要去见叶澜，感觉把你扔下不太好。”
陆一航松口气：“我就说叶澜怎么可能不懂礼数，我自己打车回去就可以。”
“嗯。”曹云道：“其他事我们晚上再聊。”
陆一航点头，下台阶打车。曹云上了汽车，坐了好一会终于是发动引擎，朝‘家’而去。刚开车，叶澜又来电话。
“到哪了？菜都凉了。”
“遇见司徒前辈聊了会，我正在开车。”
“陆一航可以喝红酒吧？”
“律师所有事，他来不了。”
“来不了你不早说？我刚让人送红酒来祝贺他无罪释放。你又不喝酒，这酒怎么办？一瓶好几千块呢。”
曹云：“我的错，我的错。”
“好吧，开车慢点。”
曹云挂断电话，感觉好烦。
……
烦也得回家，曹云回家一看，果然是一桌的菜，色香味俱全，海陆空全部报到。曹云忍不住伸手试味道，叶澜伸头在厨房看见曹云：“先洗手，怎么和小孩一样的？”
“哦，哦。”曹云把西装脱下，朝沙发一扔。
叶澜：“说了很多次了，西装要挂起来。还有进门换拖鞋……你还是先去洗个脚。”
于是曹云去洗脚，去洗手，挂好西装后朝厨房一看，整一个战场。叶澜烧菜水平一般，最近通过网络学习家常菜。今天五菜两汤确实是花费了很多心思。味道还行。
“怎么样？”叶澜见曹云试菜，问了一句。
曹云惊叹：“这也太好吃了，确定不是外卖？”
叶澜：“太假了……能吃吧。”
曹云：“很好吃，真的，我觉得开挂了。”
叶澜拿出碗筷，两人坐下来，叶澜道：“我给你买了几件衣服，还有鞋子，吃完饭你先试试，不行再退。”
曹云道：“西装白衬衫和皮鞋就可以了。”
叶澜：“那是没人管你之前。对了，我昨晚看卢萍姐的朋友圈，卢萍姐有了。”
“我看看。”曹云看叶澜手机，是卢萍在星云集团生物制药技术部工作的照片，下面北武评论留言：你怎么没穿防护服呢？有没有向公司说明你怀孕了？曹云：“这是截图。”
叶澜点头：“我看见后截了图，本想发给你，没想到卢萍姐把这条信息全删了。似乎是不想别人知道她怀孕。”
曹云不理解：“那你为什么告诉我？”
叶澜：“这是好事。”
曹云：“可是姐没打算公开。”
叶澜：“你这什么脑子？你就当不知道不就行了？”
曹云：“好了，你别那么八卦好不好？我姐很注重个人隐私的，再说你也没和她熟到这地步吧？”
叶澜不满：“我就看了下朋友圈，把消息告诉你。吃饭总要聊天，要有话题对不对？哼，妄作小人，小人，你电话响了。”
曹云接电话：“嗨，令狐妹子。”
令狐兰笑：“就你这招呼，这电话我每天打一百次都不会腻……在吃饭？”
“嗯。”曹云看看叶澜欲听又止，很君子的开了免提把手机放在桌子上。
令狐兰：“明天一起出海。”
曹云：“好。”
令狐兰：“请叶澜一起来。”
曹云：“她没空，几点？”
令狐兰：“九点，老地方上船。”
曹云：“收到。”
曹云挂电话，叶澜：“你什么时候和令狐恬儿这么熟？”
曹云回答：“令狐兰。”
叶澜满脸狐疑：“令狐兰？这女人很马叉虫，她约你出海？还老地方？什么意思？还我没空？”
曹云道：“你好歹曾经是江湖人，应该可以猜测出几点：令狐兰心情不好，令狐兰……”
“心情不好就约你出海，你们经常两个人一起出海吗？”叶澜问完又后悔，解释道：“这女人名声不太好。”
叶澜解释自己为什么会质问的原因，但是这话一说出来，就变成人身攻击。
曹云知道令狐兰某些名声不好，再者叶澜比令狐兰更重要，道：“还好吧，还好。”他已经不想解释：令狐兰邀约一定有事。
继续吃饭，聊天内容没什么营养。曹云不想聊工作，工作已经很烧脑，叶澜也没太大兴趣听曹云的工作。叶澜很有兴致谈论新家，别墅，家用品等，曹云对这些话题完全不关心。
叶澜在聊时也不是很开心，因为曹云没有答应她明天不赴约。话题转了两次到明天，曹云根本不在意。于是叶澜很委婉希望曹云明天和她一起去看别墅。
曹云无心道：“我明天不是和令狐兰约好了吗？”
叶澜难以置信：“你还要去？”我都说了这女人风评很差。
曹云有些奇怪：“肯定要去，应该和工作有关。”
“什么工作不能在律师所谈？还要专门出海？”
曹云回答：“令狐兰性格就是这样。”
叶澜：“你肯定和工作有关？”
曹云：“这……”这怎么肯定？
叶澜：“要不你问清楚？如果是工作，出海不就耽误了工作吗？”
曹云：“你明天一起去好不好？”
叶澜终于得到满意的答案：“好啊……你今天还回律师所吗？”
曹云：“陆一航刚被放出来，还有事要谈。另外司徒岩那边介绍了实习生，毕竟是我接的，我得安排妥当。”
叶澜不满：“你哪有那么忙？”
曹云解释：“事情还是很多的。”
叶澜不语，许久后问：“在律师所没我，比较清静对不对？可以泡温泉，一个人静静的看月亮……我们关系是不是出问题了？总感觉我是一头热。”
曹云想了一会：“我觉得都热，但是你热的方面我兴趣不大。就说今天何必煮饭呢？我们完全可以出去吃，吃完逛街买衣服，看电影，喝咖啡。外面吃完晚餐一起回来，一起洗澡，一起睡觉。别墅的事现在在等三家的最终报价，可是……第一家哪不好？就是楼上小了点，但是楼上有小泳池。”
叶澜：“楼上要么一间书房，要么一间儿童房。你作为男主人肯定要有一间书房，儿童房只能放到楼下去了。”
曹云：“儿童房是很久以后的事，而且将来孩子肯定住一楼，请保姆带。”
叶澜：“可是我想自己带，自己带比较放心……你什么眼神？孩子姓曹，是你曹家人，怎么来劲了？我不理解，泳池为什么不能放后院？”
曹云：“我的构想是将后院全部铺设成草地，增大家庭成员活动空间。泳池在那里不方便，也不安全。二楼是属于我们私人的空间。”
叶澜：“那干脆就买第三套。”
曹云：“我们两个人没必要太大，空间一大，要请的人就比较多。很多外人会干涉到我们的生活。精而不大，有足够的空间，同时有足够的隐私。我认为家里最多请两位保姆轮流上班，照顾孩子，打扫卫生……”
叶澜隐约读出一点意思：“你好像对我做的事，我做的决定，内心都持不满意态度？”
“没有。”
“以前你总找借口住我的住所。现在还没结婚，你就找借口不回家了？”
曹云不再否认：“你不是一直想开一家小型经纪人公司吗？想玩真人版的明星志愿吗？只要你不再折腾家里这所琐事都可以。”
“你嫌弃我。”
曹云解释：“你对我很好，我很感动。但有些好就不要了……你最近给我的感觉和我妈没什么区别。”曹云终于把实话说出来。
这才是要命的，曹云不认为自己父母婚姻是成功的，在叶澜身上曹云看见自己母亲的影子。做着家务，照顾孩子，责怪丈夫，发牢骚，抱怨，喜八卦，勤于揣摩，且自认为牺牲极大。
曹烈受不了，曹云也受不了，受不了的是这种压力，和爱无关的压力。曹母在曹烈离开后对曹云说的最多一句话就是：你一定要为我争口气，我唯一能指望只有你了。
要么就纯粹的东唐本地传统女性。诸如欧阳逸的太太，全心全意为丈夫、孩子和家庭服务，不抱怨，不发牢骚，不居功，并且感谢丈夫为了家庭幸苦的工作。将家庭主妇当成职业，做好自己的工作。
要么是职业女生，有工作，有事业，有思想，喜夫妻精致生活，追求生活品质，注重自我价值。
这两者女性曹云都可以接受，但接受不了中间派。没有选择权，需要妻子牺牲做家庭主妇，曹云就认了。但是以曹云的收入和观念，叶澜是有很大选择权，可偏偏叶澜就想当一位普通的家庭主妇。
叶澜也没错，大多数人喜欢叶澜这样的女生。但架不住曹云是渣男，他时刻以自己父母失败的婚姻为鉴，不孝曹不喜欢和自己母亲扮演同样角色地位的妻子。
说白点，童年成长时期的家庭阴影让曹云内心对父母都存在很大的不满。
第四百六十五章 律师所事务

曹云说的这句话很重。虽然曹云从来没有表达过对自己母亲有任何不满，并且在外人面前只说母亲的好话。但这话仍旧非常伤人。
很久的沉默让叶澜主妇有了一点叶澜女侠的味道，问：“说吧，想怎样？”
曹云：“我没想怎样。比如今天你忙碌操办一桌菜，我很高兴。但是你有没有考虑客观情况？比如陆一航，他的性格怎么可能会随意的到我们家吃饭？”
叶澜终于爆发：“可是我不了解陆一航，不行吗？”
不是已经开始化解矛盾了吗？为什么又突然生气？曹云不理解。
曹云似乎回到了十多年前。那时候曹烈还尝试向曹母说明，解释，纠正和表达自己真实想法。但是后来曹烈选择了沉默，原因是什么？曹云知道，但是不理解为什么母亲很容易发火。现在曹云有些理解，幸苦了一上午的叶澜，本希望得到赞誉和夸奖，得到的却是曹云不甘不愿的应付，内心的火气如同高压锅，等待爆炸的时刻。作为曹云对生气的理解并非这样，曹云以为叶澜情绪已经平复。于是很真诚的说明他认为叶澜今天做的不好的地方，这时候高压锅就出现缺口，‘砰’的爆了。
前文说过，女人怒火和男人不一样，女人怒火一点一点的累积，而永难消失。每当有新的怒火出现，就会点燃旧的怒火。最终导致爆的原因不是因为当时一句话，一句话只是压倒骆驼的最后一根稻草。可是男人无法理解这种思维，他们很天真认为过去的就过去了，女人生气，在男生安慰后，因为这件事带来的怨气就应该消失无影无踪。
曹母发怒，曹烈选择了沉默，能不说话就不说话，因此又更加累积了曹母的怨气。曹云在叶澜爆发后，没有作为一位合格男朋友承认自己的全部错误，恳求叶澜原谅，保证不再惹叶澜生气，哄叶澜开心。
渣男曹云也选择了沉默。
叶澜更为生气：“我为了买到最新鲜的螃蟹，早上六点就起床……我手臂上的烫伤……这是油溅的……”
女生以为自己这么说会增加男生的罪恶感，不，真实答案是曹云脑子已经放飞，时而空白，时而想起工作和生活中的事。耳边的嘈杂声让曹云烦不胜烦，但是理智又告诉曹云，必须得听下去。为什么要听下去？曹云不想吵架。
厨师回家不烧菜，律师回家不吵架。
叶澜发泄般的诉说无果之后，坐在沙发上一个人抹眼泪。时不时的说自己的付出和努力。在抑郁的气氛下，曹云静静的把饭吃完，把碗筷收在一起送回厨房。叶澜说，放在那，我自己收。曹云放下碗筷，他想找个借口离开，但是又认为这么做对叶澜伤害更大。可是家里没有躲藏的地点，曹云就拿出手机，坐在饭桌这边玩起手机。
也许是半小时，也许是一小时，叶澜终于也累了，靠在沙发上，眼睛睁大，不知道在想什么。曹云觉得差不多，站起来：“高山杏问我下午回律师所吗？来了新人，要开个小会。”
叶澜头转到一边，不想回答，不想说话。
曹云等待数秒，拿西装，到玄关换鞋，也没有说再见，关上了门。叶澜第二波怒气被点燃，这次没有发泄，而是很委屈的大哭起来。
叶澜以为曹云会带有抑郁，担心，又愧疚的心情。
不，相反，渣曹走出电梯，面对阳光的午后，喧嚣的交通声，心情豁然开朗。两者差别让曹云甚至不想回头去看一眼自己的家。中午发生的不开心的事甚至不会降低曹云的工作效率和生活热情。
这就是逃避情绪萌芽，人本能的在快乐不负责和不快乐负责中，优先选择快乐。
……
曹云到达律师所时候，会议已经开始，高山杏作为老板正在说明律师所的一些规章制度，严格来说是内规。因为正式的规章制度所有律师所都一样，纯粹是挂在明处当牌坊用。
高山杏首先介绍人事情况，律师所三名律师高中低业务分布。接到电话，或者接待客人时候，如果对方提出见曹云，必须先判断他能不能拿出最少一百万，否则就找借口推掉。行政业务上有问题可以联系魏君，案件上有技术问题可以联系陆一航。最好不要联系她和曹云。
同时说明曹云的接案风格，第一个风格：有钱。第二个风格：人命刑案通常不接。第三个风格：民诉案没有底线。第四个风格：繁杂的条文类型案件不爱接。
高山杏很诚实的介绍曹云，诚实通常很难让人接受，很难让曹云接受，所以高山杏在曹云到达前，先把曹云这部分规矩说了。
刘攀听的津津有味，似乎很新奇。叶娇很认真做笔记。
曹云敲门，推门进来，叶娇立刻站起来鞠躬：“曹律师你好。”见曹云脱西装，没等曹云接话，就立刻快步过来接过西装，帮忙挂到会议室的衣帽架上。
曹云一时间不太容易接受这种待遇。但是曹云理解，以本土传统女子教育来说，叶娇是将自己当成长辈对待。刘攀显然不太懂这套，看着曹云，见曹云看向他，点点头。刘攀大部分时间在学校，在校外做义工，是国际民间机构绿和的义工。主张保护野生动物，抵制野生动物制品。做义工不需要太多礼节。
情况曹云能读出来，叶娇礼貌是习惯，刘攀缺乏必要礼貌是阅历不够，不能从这点就分辨两人的好坏。但是主观上曹云对叶娇就很有好感。
曹云落座：“不好意思，迟到了。”
叶娇点头，表示没关系。刘攀是摆手：“没事，没事。”
叶娇有个很厉害的传统能力，她在鞠躬，点头，弯腰礼仪时，会很快的恢复和对方的眼神接触。其眼睛显得很干净和真诚，很容易让人引发好感。
曹云：“继续？”
高山杏道：“你说吧，我知道你憋坏了。”
曹云看向陆一航，将陆一航看的心中发毛。
曹云：“一航，你搞什么鬼？一个月三个刑案，你没搞错？当然我不知道这情况是我的过失。你这样办案和司马落有什么区别？你在走马观花的办案。这几天我看了你留下的案子卷宗，实在是……我直说吧：九胜两平是你选案选的好，不是你打的好。”
陆一航要说什么，曹云摆手，自己要先说完：“你选案没错，都选被告人不认罪的案子。这类案子是比较容易打的。你从来没有接过嫌疑人被捕后联系你的案件。为什么？因为你的案子太低端了，低端到王磊都不接。大部分案件由轮值检察官或者边缘检察官负责。”
曹云：“都什么案？喝酒打架，办公室扰骚。严格来说小案不比大案来的简单，但这只是理论。你去翻看去年，前年涉嫌罪名刑期起步五年的检控官公诉案，检控官拥有85%的胜率。为什么？第一点，检控官已经掌握了大量资源，没有这些资源他不会起诉嫌疑犯。第二点，针对量刑的嫌疑犯，检方投入的资源也是相应不同的。欧阳逸败场很多，他被称呼为刑案之王，是因为超过一半胜率。你的九胜两平直接秒杀欧阳逸。”
高山杏解释道：“曹云最近看你办的案子，火气有点大……现在好像还很大。”
陆一航站起来道歉：“对不起。”
“一航你坐，我不应该这么说，很不给你面子。但是我认为你已经足够资格单飞了，我自己玩自己的去。回头一看你接的案我就懵圈。没错，你想当检察官，被告不认罪的案子是你的第一选择。但是你也要考虑鸡毛蒜皮的案子，你的对手会是谁？”
曹云：“以你上个月办的案件举例来说，检方控告李某折断他人汽车后视镜，故意破坏私人财产。检方有多少材料你知道吗？就是警方的一盘监控和李某的一份口供。你是打出花来，认为监控中手持有后视镜不代表李某破坏了后视镜。认为警方没有对案件进行充分调查。你有没有想过警察也很忙的，刑事案派出所不能接，需要搜查课派探员……”
高山杏：“好了。”
陆一航如同做错事的学生站着，不敢坐下，再道歉：“对不起，我没有考虑那么多。”
派出所可以办刑案，但是只在五个情况下可以酌情考虑办案。一：嫌疑人作案被民警当场抓获。二：到派出所投案自首。三：群众将嫌疑人抓到派出所。四：民警获取线索可直接破案。五：其他案情简单的案件。但凡涉及到需要调查和侦查的案件，都需要移交刑侦或者相关部门。
探员办案必须最少两人一组。探员要接案，看资料，审问，做笔录，走访，需要时间非常多。CSI热播时美国警察炸锅，因为民众对他们的要求变得非常高。事实上警察做不到CSI那么精致。也就只有在大案要案中，警方才可能投入大量资源。
“不好意思，我接电话。一航坐。”曹云到一边接电话：“我在开会……”
叶澜的电话：“我已经收拾好了，我觉得我们都需要冷静一下。我打算搬回旧家。”曾经被曹云拿来当律师费的房子。
曹云听出叶澜希望自己挽留，可是要挽留需要时间说明，现在自己在开会，话说一半，大家都在等着。曹云：“先别急，我开完会再给你电话好吗？”
“不好。”叶澜有点抽噎的声音：“我知道我有些事做的不好，但是我希望你能理解和体谅我，我也没当别人女朋友的经验。有时候生气是希望你能哄哄我，我考虑事情肯定没你那么周全……”
曹云做个手势，让高山杏先说，自己出门接电话：“我也有错。我很自私的认为：既然你做不成一位合格的家庭主妇，就不要做家庭主妇。我们现在有经济条件，你可以两手不沾洋葱水。健身、游泳、登山、做美容，甚至工作，自己做生意都可以，我都支持你。”
叶澜：“可是我中了魔咒：我想要一个家。”
曹云道：“你身世飘零，经历艰难世道，有这种想法很正常。也没错。不如尝试现在放开自己？黄脸婆没什么好的。”
叶澜许久回：“我觉得为了我们将来好，我们都需要冷静一下。特别是我，我必须考虑我要什么。”
曹云：“你话的意思是？想要个家，可以没有我？”
叶澜：“我说了，我必须为我们将来考虑。”
“哦。”叶澜音量一高，曹云就不太想说话了。双方一起沉默数秒，曹云问：“明天你还去吗？”
叶澜：“去哪？”
曹云：“出海。”
脑袋构造是不是不一样？叶澜被问呆了好一会：“我还怎么去？中午因为陆一航的事，你都要和我翻脸了。”
“我没有。”好累。能不能就事说事。再说中午我们出现的问题和陆一航有什么关系？
叶澜：“我觉得我还是先回旧家吧。”
曹云道：“没事，新家空也是空着……”怎么挂电话了？自己这么说有错吗？你行李和生活用品大部分在新家，既然你决定结束半居同状态，我支持你的决定。考虑到客观情况，不需要搬家。
……
曹云想了好久后回会议室，坐下来见大家看他，问：“刚才说到哪？”
陆一航立刻站起来：“我。”
“坐。”曹云道：“一个月最多两个案子，一个案子结束后你需要三到五天的整理期。在庭审结束后，根据控方举证重新整理一次案情资料。不要再接三年以下的案子。”
陆一航点头：“明白。”
曹云道：“两位实习生，一位专职做一航的助理。助理的要求很高，也很多，比如随叫随到，不定时加班等。还有一位要做总务……一直是魏君客串这个职位，现在不太合适，毕竟魏君已经是大律师。总务的工作主要是和法庭，客户之间的文书工作。比如我帮助甲辩护，要交纳给法院的有多份材料，包含了律师证复印件，甲的全权委托书，还有我成为甲律师的声明等。委托书也分临时委托书和全权委托书……你们觉得自己适合哪个岗位？”
刘攀道：“我喜欢和土豪做朋友，我可以选做陆一航的助理吗？”
曹云点头：“可以，不过请称呼他为陆律师，高小姐，曹律师，魏律师。”潜台词你没资格直接称呼陆一航的名字。
刘攀连连点头：“是……学姐，可以吗？”
叶娇在刘攀主动先说明后，怔住一会，见刘攀这么问，只能点头：“当然可以。”
曹云道：“魏君，你和一航恰恰相反。你不要追大案，同时不要追刑案。你主要承接中小民诉案。这类案子很锻炼人，因为你根本不知道自己的对手可能是谁。考虑到目前魏君收入的问题……高老板到你发红包的时间了。”
第四百六十六章 人生观

高山杏道：“我和股东曹律师决定暂时调整律师所的部分营运规定。律师所不再抽魏君你的座位费，同时每月补贴八千元为魏君的基本工资。两位实习生也有薪水，刘攀你是一航的助理，每月薪水是八千元。叶娇你的薪水是一万五千元。”
刘攀：“啊？”
高山杏解释：“要把魏君完全抽出来，以后叶娇工作会很多。魏君日常不仅帮助一航办案，每当曹云这边有案子时候，魏君要专职做曹云的助理。叶娇等同是一位多面手，哪缺人就去哪。”
魏君连连点头：“很幸苦的。”
曹云笑问：“做文书幸苦，帮我幸苦还是帮一航幸苦？”
魏君：“肯定是你。陆一航要一份酒楼上个月收支财务报告，他会先调查酒楼在哪，老板叫什么，住址和电话多少。曹云你会说：我要XX酒楼上个月财务收支报告。每当这时候我就想用最厚的法律书拍你脑袋。”
“哈哈。”曹云笑了会：“要不就这样吧？你们搬过来了吗？”
刘攀：“明天周日，我要去做义工，周一我再搬过来。”
叶娇：“我已经搬过来了。”

“行，叶娇，你处理一下你和刘攀的劳务合同。“叶娇一愣：“我自己处理自己的劳务合同？”
曹云：“有样本的。魏君，你幸苦下，带叶娇熟悉律师所。”
奇怪，以刘攀这不太有阅历的人来说，他怎么会去敲诈何雨呢？并且何雨还那么配合？
似乎曹云对两人态度差不多，实际上因为叶娇的表现，导致律师所的人对刘攀的观感都不算好。希望通过未来的工作能调整过来。毕竟大家都是职业的，只要工作做的好，礼数的要求并不高。
……
曹云有时候是一个很死板的人。举例来说，某人答应赴约饭局，中途来电话，说发生小交通事故，曹云在关心询问情况挂电话后会继续等待。因为对方说明无碍，小事，没有取消饭局。这是有血的教训。
在高岩曹云有一位很重要的客户，就是因为上面这个例子，导致曹云误以为她无法出席饭局，于是就放了客户的鸽子。客户事后非常不满，我刮车了还赶过来，你人倒不见了，我说过不来吃饭了吗？
曹云这个死板是因为对象具备不确定性，比如叶澜。
主观上判断，今天叶澜不会和自己一起出海。但是客观情况推理，叶澜没有否决出海的提议。并且从感性上推断，也许一天后叶澜想通了，快乐的赴约，结果自己没等她，那导致原本和好的两人又陷入了僵局。
令狐兰戴了帽子和太阳镜，靠在甲板沙滩椅上：“到底什么情况？打个电话吧。”
“无人接听，现在还不到九点。”
令狐兰：“说出你的故事，姐姐帮你参考参考。”
曹云闲着也是闲着，把情况说了一遍。
令狐兰：“首先你必须知道一点：你和叶澜这么发展，不少读者会很不满意，而且你的描述对女性的地位有所贬损，希望读者不要以你的想法和态度为参照……就事论事，我先问你，你为什么和叶澜会成为情侣？”
曹云想了好一会：“她喜欢我，感动了我。”
令狐兰：“问题就在这里。她喜欢你，但你不爱她。理智点说，人这一辈子，能动心的就那么一两次。在大数据来说选一个你不爱，她爱你的人没错。问题在于，你们未来会怎么发展。如果你们两人都不看好未来，为什么又要走到一起呢？”
令狐兰：“你知道自己有多渺小吗？你是七十亿中的一位，你的百年寿命和地球四十多亿年历史没有可比性。地球在太阳系不是主角，太阳系在银河系中是沧海一粟。银河系对于宇宙来说，我都不知道怎么形容。既然你的生命如此一文不值，为什么不提升自己生命质量，让自己开心一点呢？最起码一点，你已经感受到和叶澜相处后的压力，为什么还要去承担这份压力呢？”
曹云回答：“我虽渺小，但我毕竟存在过，即使无人在乎。我需要自我的认同感，负责就是其中的一项。过于理性对待生活是不对的，要么预知了生活，生活了无新意。要么预错了未来，自己要为自己的过错买单。感性和理性一直在交战。”
曹云：“如果我是感性做人，第一次出海，我们就应该有故事了。我理性阻止故事的发生。阻止故事的发生对还是错？我不知道，也许是很难忘的回忆，也许是我未来崩塌的起点。这些时间来，我感觉自己处于人格分裂的状态，最终感性和理性都服从了本能。本能的远离，本能的抗拒，本能的亲近……同时又参杂了理性的反对与感性的冲击。”
举例：曹云和叶澜一起吃晚饭，曹云晚上有工作，但是又可以放一放，不过放一放不符合曹云敬业的性格。那是不理会工作，晚上和叶澜一起度过快乐时光？还是理智的把眼光放长远？感性又告诉曹云，你需要留下来，叶澜也希望你留下来。一旦有女友，理智和感性的选择开始增加。
本能这玩意是一个没有立场，没有原则的‘别娶’，什么更快乐，他就朝哪靠。留下当然快乐，理智就要面对本能和感性两个敌人。诸如叶澜生气，曹云理智告知自己不要逃离，本能这货立刻怂恿曹云：外面世界很美丽，快跑。
曹云对事情有正反辩证思考的习惯，这犯贰导致曹云无法处理好和叶澜之间的关系。
也许有女人说，你应该这么做，这么做，这么做。假设天下女人都是一个模子，那没问题，学校肯定会将和女人相处的课程列为必修课。但不是，你这女人是这么认为，别的女人未必会这么认为。
令狐兰：“两个律师争论话题，我估计今天只能在码头吃晚饭了。干脆按照规矩来，等到九点。虽然我知道她不会出现。”
曹云反对：“我列了好多可能，其中一个可能概率最高。叶澜不会出海，但是她会到码头来。一来向你宣示主权，二来想知道我是否等她。”
“哈哈，你太年轻了。最大的可能是：叶澜可能有想过，但是面子问题挂不住哦。她如果不要面子，就不会不接你电话。另外你可能不清楚，部分女生失恋的当时比男生痛苦和悲伤，但是复原的速度也远超过男生。”
曹云坐下：“喂，你说的好像我和叶澜必分手？”
令狐兰：“我看中一款刚上市的手包，手包也就是流行两个月。两个月之内，你们分手，你就帮我把包买了。如果你们还能凑合两个月，或者是恩爱两个月，这艘游艇送给你。”
“我对游艇完全没兴趣，我是有机一族。”
“哈哈，心虚了吧？”令狐兰一指曹云：“就冲你这态度，我赢定了。你现在根本没想怎么增进双方感情，而是想着怎么逃脱这份感情。一个可能，叶澜突然性格大变，或者成为职业女生，自己当老板，做自己的事业。或者是学习东唐本土女子传统礼仪。如果是这样，我这游艇就是你的。否则……我告诉你，叶澜对这个问题已经有心结，你们相处时候很难绕开这个话题，这会导致你们感情越来越糟糕。当然还有一个可能：你忍气吞声，不表达自己的任何不满。”
曹云不想讨论这话题：“九点了，走吧。”
……
令狐兰驾驶游艇离开码头，曹云没有看见叶澜的身影，电话仍旧没人接。曹云考虑良久后留下一条信息：九点了，不等你了，回头再聊。放下电话，看驾驶室的美女，看蓝天碧海……暂时把烦恼抛在身后。
虽然有机一族，但是游艇和直升机确实不太一样。乘坐直升机除了面子和节约时间外，舒适度极差。看风景？直升机只是从不同角度去看风景。在谣言终结者节目中，节目组需要一条游艇，有热心观众赠送。节目组问观众：你知道游艇的下场。观众回答：我对它的感情只有刚买来的那两天。
这也是曹云目前直升机的尴尬，飞了几次后，由于缺乏目的性，曹云感觉直升机挺没意思的。他已经有一个月没动飞机了。游艇有其的优势，很多人喜欢海，因为太多人喜欢，海滩上是人挤人。有了游艇就完全不一样，可以去无人岛，可以停泊一处，可以尽情垂钓，潜水，游泳，做日光浴等等。
这让曹云又想到了叶澜，感觉叶澜就是自己的直升机。喜欢时候好喜欢，然后懒的理。现在想到直升机，就感觉到压力，曹云正在联系买家处理直升机。游艇虽然没有直升机的面子，但是游艇能实在的提供方便和快乐。
……
游艇开了一个多小时，停泊在一座有人岛附近。这小岛有一队海警值班，保持机动，以便处理附近海域的突发事件。停靠在附近可以给游艇主人提供比较充裕的安全感。今天恰逢周日，这小岛附近有七八艘游艇下锚停靠。不过互相距离很远，也没有打算靠近。既然出海了，安全必须考虑，隐私也是首要考虑的原因。毕竟狗仔可能租船游荡，不小心就被抓到大新闻。
船只停稳，下锚，关引擎，瞬间安静下来，只能听见海浪的声音。令狐兰从驾驶位到船舱，拿了两杯果汁上来。将一杯放在曹云面前，自己靠躺沙滩椅，任凭海风吹开披的白衬衫，露出内穿的比X尼。
“哇，身材皮肤仍旧秒杀十八岁大姑娘。”
“哈……哈！”令狐兰：“岁月是把杀猪刀，即使我不想承认，岁月客观在流逝。我对现在的自己，未来五年的自己还是有自信的。五年后呢？我就不知道了。这五年就是我的夕阳，所以我不想在夕阳最美丽的时候忙于工作。”
曹云听着。
令狐兰：“所以啊……接话……”
曹云苦笑：“所以你经常邀约小哥哥们单独一起玩耍，享受最后的青春。这我应该怎么说呢？这是你的人生态度。但是不符合社会道德观。”必须充分考虑作为本书主角的身份和地位，有些事不能做，有些话不能说。什么事不能做？按照正常逻辑和规则，曹云本应该在第一次出海，或者和令狐兰熟悉之后，就发生点故事。但是作为主角，考虑读者的心情，有时候必须脱离逻辑。
曹云：“说正事啦。”
令狐兰：“我刚才说的就是正事，约你出来，就想吃掉你。”
“吃掉当然可以吃掉，我不反对。”曹云在令狐兰面前已经老油条：“我不太清楚你和小哥哥们玩耍会有什么问题。”
“因为放飞自我，最近几个月确实教导了一些小弟弟们知识。其中有一位你可能听说过，他叫吕云。”
“明星吕云？和白茹一起拍摄电视剧，一夜爆红的吕云，拿了本年度最佳男主角的的吕云？”
令狐兰：“我们在西雅图偶遇，当天西雅图飓风侵袭，导致宾馆停电……”
“过程就不要说，问题是……”
令狐兰道：“我们各自手机留有照片纪念……”
曹云佩服：“你就不担心你老公。”
令狐兰道：“说过了，我们十年前夫妻名义就已经名存实亡了。他做他开心的事，我做我的事……你别管。吕云挺好玩，为人正直……别笑，他人挺不错。他也觉得我不错，我们每周会见一面。”
吕云有一个习惯，他不会主动按掉手机，而是让手机在一定时间等待后主动锁屏。前些天他拍摄电视剧，在自己位置上拿手机看台词做准备。导演让他上场，吕云把手机在位置上一放就上去了。
大约十分钟后，吕云下来回到位子上等第二幕戏，习惯性的拿起手机，解锁。但是映入他眼帘的不是台词文本，而是吕云和令狐兰的照片。当时现场人很多，也比较杂乱，吕云不敢乱问，只问了自己的经纪人，是否有看见别人动自己手机。
吕云红了之后，经纪人非常小心。见吕云情况不对，立刻追问。得知情况，经纪人吓了一跳。吕云出道两年一直是四配五配的角色，现在因一部电视剧爆红，还没有稳定基础和地位。吕云在绝大观众看来，还属于新人，难得演技在线的小奶生，一旦被人知道他和一位四十来岁的有夫之妇来往，吕云的前程基本就到这里了。
但是经纪人也不敢查，他和吕云祈祷，希望只是有人看过吕云的手机。没有刻录或者拍照手机内的内容。
第四百六十七章 宫斗之戏

吕云的经纪人，原本是白茹的大经纪人的下属。也是因为他的推荐所以吕云才和白茹演了对手戏。吕云红了后，经纪人就成为吕云的大经纪人，按照业内的资辈和关系，吕云经纪人还是很牛的。
事情发生的第三天，有个叫小云的女生找吕云经纪人。小云在这部电视剧中饰演一个替主子喝毒的丫鬟，整部电视剧戏份算起来差不多排名三十名左右。小云问经纪人能不能想办法，让另外一个丫鬟去死，她陪同女主角一直到女主角成为太子妃。
女主角身边两个丫鬟，一位是伶俐多谋的六号女配，一位就是明知道是毒，脑子一抽喝下去，以死证明自己对奴才这一行充满敬业心的丫鬟。在电视剧中两者的地位有天壤之别。
小云的要求经纪人可以做到，和编剧们沟通一下，身份替换比较简单。后期剪切，补拍镜头证明小云丫鬟很聪明就可以了。
经纪人做得到，但是不同意，这不是乱来吗？当时小云没说什么就退下了，当天晚上经纪人收到一张照片，吕云和令狐兰的照片。发信的手机赫然是小云的号码。经纪人这才明白，为什么小龙套敢找自己要配角。
这事必须商议，经纪人晚上去了小云的房间，两人沟通了大约两个小时，最终成交。数天后，经纪人朋友本电视机剧的导演宣布剧本临时更改，喝毒的改成另外一个丫鬟。
这个丫鬟名叫小婷，她是有身份证的人，只是没亮出来。身份证也挺曲折的，小婷是叶乐奶妈的女儿。
这边说明下叶乐：越三尺的好朋友，叶氏医药的董事长唯一女孙，叶氏医药在全国有十几所大医院，称呼为叶氏医院。叶乐喜欢娱乐圈，加盟天下娱乐后，从新人开始打拼，目前在女团中小有名气。天下娱乐的董事长和叶乐的爷爷是生死之交。叶乐在半年前已经被狗仔故意或者无意‘揭穿’富二代的事实，为其赚足了人气。大家也知道叶乐在天下娱乐中的地位，娱乐圈的很多前辈和明星，对叶乐都礼让三分。
叶乐奶妈的女儿小婷是专业舞台表演毕业的高材生，这是她参演的第二部电视剧。原本不可能拿到这么好的角色，自然也是叶乐开了后门。
小婷因为被换了角色，她选择了报警。第四搜查课，白领犯罪调查课接下了案件。经过调查和了解，确证小婷提供的线索是真实的。有多位证人证明，吕云经纪人夜晚进入小云房间长达数小时，第二天导演找编剧，要求修改两名丫鬟的戏份。
导演在警方的攻势之下，承认经纪人和自己商议。因为二十年的友谊，再考虑经纪人和投资方的关系，还考虑小云和小婷演技相差无几，最终导演同意更换戏份。
令狐兰：“经纪人被警方以公司企业人员贿受罪刑拘，小云以贿行罪被拘。三个月起步，六年封顶。另外还有一个麻烦，现在新闻还没有报出来，一旦出来，电视剧势必受到极大影响。投资方已经明确表态不排除起诉经纪人和天下娱乐的可能。按照我对合同条款的估算，这部电视剧投资方已经扔进去五千万，首先要赔付投资方所有损失，其次违约索高达1.5亿。”
令狐兰：“经纪人无罪，那就不存在问题了。经纪人想要脱罪，就必须说实话。小云不能说实话，她说实话就属于敲诈罪。现在两个问题：第一个问题，经纪人说实话，吕云的前途就没有了。经纪人即使说实话，也未必会被法庭采纳。”
令狐兰解释第二个问题：“小云也是表演系专业大学毕业的高材生，她知道自己手机上存留的照片有什么后果。我推测，小云知道小婷报警，警方介入之后，立刻清除掉照片。在警方录的口供中，小云一口咬死是经纪人提出的要求。经纪人称可以给她换角色，她屈服了。”
曹云问：“经纪人手中的照片呢？”删除照片可以技术还原，但是警方目前没理由去还原两人的手机已删除照片。
令狐兰：“肯定删除了，这种照片怎么能留？我还有……要看吗？”
曹云无语：“虽然理智告诉我不能看，但是我还是需要看小云传给经纪人那张照片？”
令狐兰很大方的调好照片，曹云接过去一看：“哇！”认真看了数秒后把手机还给令狐兰。
令狐兰对自己很有自信，笑了笑，问：“怎么样，有没有办法不暴露吕云的情况下，帮助经纪人打赢官司？”
曹云道：“我接这个案子不太合适，有不少记者注意我。娱乐圈这么大丑闻，记者会比鬣狗还凶残。”娱乐界的新闻永远是第一新闻，读者多，受众多。诸如残忍的凶杀案之类，很多人会排斥自己去关心。
令狐兰：“没错，我也这么考虑。我不敢找大律师，但是又怕小律师‘猴不住’。所以如同六月案一样，由魏君来接。但是你不能出现在法庭内。魏君做得到吗？”
曹云疑问：“为什么不让令狐恬儿接。”
令狐兰很不满：“喂，我女儿虽然知道一些事，但是我不想她直接面对这些事。”
曹云理解点头，即使孩子知道父亲是很坏的蛋，父亲也不愿意在孩子面前做很坏的事。
曹云道：“我不出席有些冒险，这案子我现在还不了解，没有找到合适的切入点。经纪人估计顶不了很久，在没有两全的情况下，他只能出卖吕云。你确定要赌吗？”
令狐兰：“如果我暴露，肯定也会被娱记那群XX拉出来鞭尸。我虽然和我丈夫夫妻名义名存实亡，但是到了这境地，我们必须离婚。而且，这是大丑闻，我担心会连累到恬儿未来的事业。”
曹云苦笑：“你这么说我更不敢接，但是你肯定要我接，而且还必须赢。”
令狐兰呵呵一笑：“我有时候很不讲道理哦。”
曹云：“行吧，最坏情况少一个朋友，我接了。”
令狐兰提醒：“小婷的背景是叶乐，肯定是叶乐支持她报警，叶乐也一定会关注官司的进展。”
曹云道：“以我和叶乐相识我判断：叶乐此人缺乏魄力，软妹子一枚。没猜错的话，提出报警的应该是叶乐的好友，叶乐的闺蜜：越三尺。我相信越三尺只是出主意，应该不会管太多。行吧，我联系魏君先和经纪人见面签委托书。”
公事谈完，曹云发邮件给魏君。一小段不尴尬的沉默，令狐兰道：“曹云，帮我去船舱拿条毯子。”
曹云一愣，但还是照做。令狐兰看着他进入船舱，轻轻擦掉眼角一滴泪。
如果没有说明，死人证，那令狐兰这个动作就代表了很多可能。实际上令狐兰这滴眼泪为自己而流，在和曹云谈公事时，海风带给曹云的是轻抚般的享受。而令狐兰却隐约感觉不适。
皮肤可以保养，身材可以保养，但身体始终是四十多的岁的身体。令狐兰不甘，她知道即使让她青春到一百岁，她也不甘即将逝去的青春。不愿意接受自己已经老去，接受自己迈向死亡的事实。
令狐兰在传统意义来说不是好女人，是狐狸精，名声不好。这也是叶澜不满曹云和其单独出海的原因。但是从另外一个角度来说，这只是令狐兰对自身价值的榨取和对命运的挣扎。
曹云和令狐兰共事多次，早发现令狐兰的人生态度和他人不一样。要说家庭，令狐兰显然是一位失败的妻子。
婚前无数人都说令丈夫稳重，老实，对妻子好。不知道自己要什么的令狐兰就和令丈夫结婚，令狐兰一度对丈夫很满意。在自己拼搏事业的时候，丈夫顾好了后方，给自己默默的支持。
可是慢慢的令狐兰发现自己不需要这样的丈夫。她和丈夫完全没有共同语言，她无法理解丈夫兴趣和价值观，丈夫也理解不了她的兴趣和价值观。讲道理，令丈夫肯定是好丈夫，是正面的，是大家学习的楷模，但令狐兰就是不喜欢。
“很剑对吧？”令狐兰自嘲道：“明明有这么优秀的丈夫……不合适就是不合适。但是你别拿我做榜样，有时候你觉得不合适，但是时间长了你会觉得很满意。”
令狐兰一直到了三十七岁时才放飞自己，那是他们结婚的十周年纪念日。她独自散步在街头，夜雨之下，一位绅士停车在她身边，询问她需要不需要帮助。令狐兰搭乘其车辆回家，在半途令狐兰突然鬼使神差的改变主意，去宾馆。
要问令狐兰这些年来开心吗？令狐兰不知道怎么回答。
曹云：“听你讲故事，我怎么有种忘年交的感觉。”
“你去死。”令狐兰气后一笑：“好像真有点这意思，我是真老了，不接受现实是不行的。曹云，我不知道叶澜合适不合适，不清楚你们谁是对的，谁是错的。我建议你选择自认为自己是对的，不选择其他人认为是对的。”
令狐兰道：“最少将来后悔的时候，你可以对自己说：路是自己选的，跪着也要走完。喜欢就买进，不喜欢就抛掉。人生只有一次，不要背负不应该背负的责任和压力。”
曹云：“怎么分？”
令狐兰：“当就你说这句话，你就是渣渣……你根本就不爱人家，只是感动她对你的爱，和她的外貌。”
曹云道：“我知道。但是我认为感情可以慢慢培养。只是没想到感情刚有点火花，叶澜就投入到了家庭建设中去。或许她和我一样，觉得我很优秀，和我组建一个家庭是一件很好的事。实际上也没有爱上我。”
令狐兰：“这话你也说的出来？呵呵，看得出来你内心有想法的。好了，不用谈论叶澜了，她已经没资格成为我们的话题。”
……
经纪人名叫金寄，是一位五十岁的中年人。
在接到曹云电话后，魏君立刻投入到案件的资料整理工作中。
曹云下午三点上岸，联系叶澜仍旧未果后，驱车回律师所。四个小时的时间，魏君已经将案件的脉络整理清楚。
今天的晚饭是蒸螃蟹，一百五十只大螃蟹，陆一航开始了为期一个月放血还债生涯。螃蟹吃的慢，慢慢吃更有味道。三名律师，两位助理边吃边感谢陆一航，陆一航很大方问明天吃什么？是神户的小牛肉，还是法国的大蜗牛？
晚餐结束后，叶娇阻止大家收拾，表示她来就可以。刘攀和四位律师到茶几处聊天，高山杏泡茶，魏君本想开始说明金寄案，但被曹云阻止。
在叶娇收拾完毕后，曹云道：“叶娇。”
“嗯。”叶娇立刻擦手，小跑过来。
曹云道：“魏律师手头有个案子，事情比较多，你先跟魏律师。”
叶娇点头：“嗯。”
曹云站起来：“我们开会。”
闲来无事，原本陆一航和高山杏也会凑热闹。不过他们都明白意思，曹云不愿意让刘攀介入本案。陆一航是位君子，不好让刘攀难堪，于是也留了下来。
……
魏君先说明基本情况，后道：“第一个麻烦是：金寄是有前科的，五年前就因为类似的事情被经纪人公司解聘。第二个麻烦：金寄被指控单位贿受罪……”
曹云举下手打断：“叶娇，你查下单位贿受罪。”
叶娇没查询，而是直接回答：“为谋取不正当利益，给予公司、企业的工作人员财物，数额较大的行为，涉嫌单位贿受罪。”
单位贿受也好，或者贿受罪也好，专指收取财物。小云不是财物，其是自然人，有独立个体。所以这个指控完全站不住脚。
曹云补充：“四课肯定是懂法的，以此法刑拘金寄，只是缓兵之计。魏君你认为呢？”
魏君点头：“没错，我查询了所有资料后，我认为四课有可能在调查墙尖罪。”
曹云见叶娇有点不明白，解释道：“小云不是自愿的，即使小云身体没有受伤，金寄使用胁迫手段，也算墙尖。”
在没有人提醒和说明情况下，四课不会主动去还原两人手机被删除的照片和信息。时间拖的越久，照片就越难以恢复。
第四百六十八章 不败之地

魏君道：“案件在这两天发生了很大的转变，已经不是曹律师你所说的那么简单。由于案件还在侦查阶段，我拿不到小云的口供。但是根据我和警察的交谈，我认为小云很可能咬了金寄。我查询了小云的情况，发现她有咬金寄的必要。或者说小云没有退路，没有其他选择。”
魏君道：“小云有一位男朋友，未婚夫，打算明年春天结婚。小云在本案中第一个选择：说明真相，那小云就涉嫌敲诈勒索罪，不仅以后她不能在这行混，而且还要坐牢。第二个选择：承认自己为了角色和金寄睡觉。这样其未婚夫不可能会原谅他，必然被业内除名。第三个选择：小云受到来自金寄的胁迫，称：如果不从，就将她的角色砍掉。由于小云和未婚夫收入比较一般，两人规划买房压力很大，小云不能失去这次工作。虽然是龙套级的配角，但是因为电视剧又臭又长，她台词还不少。我查了，她可以拿到七万多元的演出费。”
魏君道：“在小婷报警之后，小云只有第三个选择，那就是咬死别人，才能救活自己。所以现在根本不是金寄愿意不愿意说明真相，而是金寄恳求真相浮出睡眠。”
曹云皱眉：“哈……”对涉及的人的立场出现判断失误，是让案件复杂化的原因。第一个判断失误是小云和金寄，他们都没有想到小婷会报警。第二个判断失误是小云的立场。本案目前有个最大谜题：金寄换角色并不犯法，为什么搜查四课凭什么立案侦查呢？没有立案，就不会引出金寄墙尖案。难道是越三尺以权谋私？
魏君道：“金寄需要的证人就是吕云，否则他无法解释所有的一切。更何况有很多证人证明其进入金寄的房间。可是我有些不明白，有证人甚至称听见了声音。”
曹云想了一会：“你恐怕要做好最坏的打算。”
魏君看曹云吸口冷气：“你意思是，当晚金寄不仅是和小云商议照片的事，而且还真的交谈？”
曹云摇头：“我觉得金寄不太可能会这么做。但是小云有可能想故意误导大家：我是有后台的人。千万不要小看专业表演系毕业的学生。”
魏君：“吕云是关键？”
曹云：“不，我是受人之托，不能把吕云牵扯进来。宁可官司输了，宁可金寄去坐牢，上绞刑台，也不能把吕云牵扯进来……叶娇，这就是坏律师。”
叶娇忙道：“不，不是。”
显然她觉得是，但是知道回答‘是’并不合适。
曹云道：“本案宗旨不是赢官司，是保护吕云。但是又有矛盾点，做律师必须尽力为雇主服务，不能因为我受人之托就故意让金寄被黑锅。两全其美的唯一办法：在不用吕云的情况下，让金寄无罪。所以资料朝这方面整理。”
魏君道：“证人很多，关键是当事人小云。她如果咬死被胁迫，加上证人举证，考虑到金寄的前科，还有事后金寄的补偿。这官司很难打。我更担心鸡飞蛋打，金寄为了自己清白，把吕云卖了，卖了之后又救不了自己。”
曹云道：“说真的，如果我知道案情变化……我还是会答应令狐兰。”苦笑，这种事推脱不了。
魏君问：“切入点在哪？”
曹云微微摇头：“在你说明后，我才算基本了解案情。现在最难解释的是：为什么晚上大家快休息的时候，金寄主动去找小云。”
曹云发现叶娇欲言又止，道：“说。”
叶娇站起来，对两人点头：“搜查四课以不可能的罪名刑拘金寄，是不是说明搜查四课目前还没有把握把案子做成铁案？”
“你的看法很独特，很有见地。”还有一个可能，项庄舞剑意在沛公。曹云没说穿，走到小黑板处，先写了金寄名字，而后围绕金寄写了，证人，证词，小云。曹云画箭头道：“假设三个单位全部指证金寄，证据会收集的非常快。四课已经经过了48小时的补充侦查，可以和检控官接洽，移交案件，开出逮捕令。按照叶娇所说，很显然三者中有人出了问题。”
曹云：“首先是证明金寄进入小云房间，和证明金寄离开小云房间时间的证人。这部电视剧演员非常多，绝大部分是女生，大家都住在拍摄场地附近的板房宿舍内。人多，耳多，这部分的证人会非常多，不会是这部分人出错。”
曹云：“第二个单位是：听见一些声音的人，按照板房结构，有上下左右四户证人。小云有心安排，这部分证人也会很多。不会是这部分人出错。”
曹云：“有错应该在小云上，但案件还在侦破阶段，还没有移交检察官，没有下达逮捕令之前，我们能拿到只是明面资料。无法了解目前警察侦破的进展。”
曹云：“我有办法，但是是我的办法。这次魏君先看你的办法，叶娇本案结束之前你就先跟魏律师。律师所讲究职业，我让你先跟魏律师，你目前最大的工作就是金寄案。你们都是女生，我建议你们利用这个优势和演员们进行沟通与交流。”
这案子在令狐兰说明之后，曹云就已经有一个不错的办法。不过这类办法很曹云，今天能帮魏君，明天还得靠魏君自己去努力。本案有意思的是：很符合陆一航的接案要求。金寄在被冤枉的情况下，又不能说明真相，怎么洗刷清白呢？
叶娇送曹云离开会议室，再关门，问：“魏律师，曹律师真的有办法了吗？”
魏君回答：“我和陆一航都认为：曹云不是律师，他是法师。看你的性格似乎不像会和人争辩的样子，为什么做这一行？”
叶娇道：“我原本是历史专业，我姐姐给了我一份大数据。目前女性就业环境是比较恶劣的，男性不仅稳固自身的传统行业，还开始入侵女性传统行业。诸如妇科、幼师、裁缝师、家政、服务行业等等，并且这些岗位因为男性的增加，职业地位也在增加。不过有一些职业对女性需求量极大，其中有保镖、律师、按摩师、护理师等等。大部分是服务型行业，所以最终我选择了律师这个职业。我希望能累积经验，还有累积工作年限，最终报考检察官。”
魏君问：“如同九尾幸子那样？”
“不、不，我做不好检控官。”
魏君：“不会啊，你刚才提出的想法就很到位。我们回到案子中，四课还需要对案件进行调查，曹云刚才已经否定了两个可能，现在最大的可能是小云身上。要么四课并不相信小云，要么他们在寻找更具备说服力的证据。”
叶娇道：“在案件描述中存在一个空白。金寄当天晚上为什么会直接到小云的住所。就算金寄是坏人，这也太直接了。最少会有一些暗示，或者沟通。如曹律师所说，这部电视剧演员很多，多是女生，金寄明知道这样的环境，为什么还会直接去小云住所呢？”
魏君点头：“看来我们明天最好卧底到演员中去了解情况。”
……
由于知情人很多，第二天就有狗仔闻到了味道。一位不表露身份的演员介绍了情况，并且说明搜查四课对最少十名演员做了笔录。当天下午，这桩娱乐圈的丑闻成为了东唐最大的新闻。各路记者全面出动，有采访天下娱乐的，有采访导演的，有采访演员的，有采访四课的。
很多记者们并不认为这算丑闻，但架不住观众们喜欢。观众们喜欢什么，就提供什么。这条丑闻连续霸屏头条长达一周，甚至一位人气不错的明星结婚的消息都没有挤过它。
涉事各方都感觉到了巨大的压力，魏君这边虽然有些进展，并且开始寻找一些证据。不过金寄快扛不住。他不愿意毁掉吕云，但是自己面临巨额索赔，面临巨大坐牢风险的时候，他也只能不得已为止。
在和魏君商议之后，金寄要求魏君在三天内给出明确答复，能否能在不牵扯吕云的情况帮助他脱罪。魏君很难办，四课始终没有移交案件给检察官，还未对金寄提出正式指控，她无法回答金寄这个问题。
最终金寄只能继续等下去，等到检控官开出逮捕令后再说。
但是事态的发展开始朝曹云不希望的那方面发展。天下娱乐的副总在看守所会见了金寄。副总认为，一个集团绝对不能因为一位演员的不自爱去买单。原本没有太大的事情，最多死一个，现在越闹越大，会将集团都卷进去。
金寄紧急会见魏君，要求解除魏君的委托律师资格。魏君苦劝无果，只能签署了合同，结束委托。魏君将情况反映给曹云，曹云联系令狐兰，令狐兰陪同吕云去看守所，但他们两人没有说服金寄。
金寄：“我们必须诚实的面对观众。对不起。后天上午，我的律师会召开新闻发布会。”
金寄做了一个让人无法再劝说的动作。作为娱乐圈有名气的前辈，金寄以东唐古代传统礼数向吕云跪地谢罪。双手撑开放在地上，额头触碰地面一动不动，保持姿势，口中：“对不起。”
这是一个很大的礼数，吕云不知道说什么，对金寄鞠躬之后和令狐兰离开了会见室。两人一路没有交谈，戴上帽子和口罩，上了看守所外曹云的汽车。
曹云听令狐兰说明会见情况后，道：“事态发展比我想要糟糕。现在有什么想法？”
吕云要开口，令狐兰手指摁上他双唇，道：“把他保下来。”
曹云边开车边道：“第一个办法，弄死金寄，既然昔日盟友即将成为敌人，那我们就必须先下手为强，不能等对方出手后我们再悔恨万千。这个办法需要小云的帮助，等同和小云成为盟友。但是坏处很明显，小云咬不死金寄，吕云肯定有事。小云咬死金寄，吕云也未必会没事。天下娱乐这次要走正能量路线，公开公正的调查这件事，并且完全配合司法机构的工作。”
曹云：“这个结果我多少猜到一点。吕云虽然红了，但是目前定位不清，其目前价值还没有完全体现出来。在天下娱乐看来，明星市场就是一块蛋糕，你不切，别人会切。你切了，别人切的就少了。没有吕云，可能还有赵云，还有吕布。以天下娱乐的利益来说，吕云离开这个圈子，他们没有损失。并且因此还可能被大众们所认同。”
曹云：“天下娱乐绝对不能输，也不会输。他们就算打不掉金寄的墙尖罪，也要把吕云干掉。利益决定一切，天下娱乐接下去计划是开新闻发布会，说明情况。而后配合司法进行全面调查。金寄迫于各种压力，必然完全配合天下娱乐。最要命的是照片的女主角是名人，金寄在法庭上作证，证明照片女主角是兰律师你，等同坐实了吕云存在这样的行为。我们的对手是一个大集团，天时地利我们都吃亏。”
“人和呢？”
曹云笑：“我们就只能拼人和。两个办法，我刚说的第一个办法比较消极，我们坐着等消息就好。说不定会有好消息。”听天由命。
“第二个办法？”
曹云道：“第二个办法：我们要和天下娱乐结盟。为了达到这个目的，我们先开记者发布会。”
令狐兰见曹云有条理，松口气：“我还以为最近你忙于失恋，无心工作。”
曹云笑着回答：“我做了不少工作，并且花费了一百万才布置好釜底抽薪之计。”
令狐兰摸摸吕云左脸：“我们很忙，没听见一百万。”
“哈哈。”妈蛋，你们能不能在我车上矜持点？
令狐兰自然不会黑曹云工作费一百万，不过令狐兰不想吕云知道一百万的存在。假设最终曹云输了，一百万曹云会自己买单，原因是自己工作失误。同时，对于朋友来说，曹云这种诚意已经够了。
因此曹云最少在人际关系上已经处于不败之地，他在乎的是和令狐兰的朋友关系，他并不在乎吕云的死活。
一百万确实很多，但是以曹云目前的收入，他还是有胆气说一句：能用钱解决的问题，都不算问题。
第四百六十九章 强强合作

当天晚上八点，某酒店会议室挤满了记者。吕云孤独站立，面对镜头开始述说他和金寄的友谊，恩情。两人亦兄亦友走过了最艰难的时刻，他粉身碎骨也无法报答金寄的提携之恩。
吕云进入正题，告诉记者们，金寄之所以会去会见小云。是因为小云威胁金寄，说看见自己和一名女子在一起，如果金寄不愿意换角色，那她就会把事情告诉媒体。
吕云：“我们是在网络上认识的，她是一位素人，没有后台背景的一位素人。我不想因为我的工作导致她的压力。她也不愿意因为她耽误我的演艺生涯。所以我请金寄和小云沟通协商。但是没想到发生了一系列的事情，对金寄和公司造成极大的困扰，这里我向大家道歉。”
长鞠躬之后，吕云道：“我已经决定站出来为金寄作证，即使因此影响我的演艺生涯，即使因此我必须退出演艺圈，我也在所不惜。以上就是我今天要说的内容，谢谢大家。”
……
天下娱乐自然很快知道了这个消息，南宫腾飞接到副总助理的电话，出席了今夜临时召开的公关紧急会议。
天下娱乐首席法务代表名字叫于首，今年四十七岁，是东唐中最熟悉娱乐界的一名律师。有人说明星可以不知道天下娱乐总裁和董事长叫什么，但是明星不可以不知道于首是谁。
在现代社会，竞争越来越激烈。各财团，集团凭借财力优势，开始染指娱乐圈。还有灰色地带的网红等准明星圈子。于首通过法律武器牢牢的把控旗下艺人的资源，去年于首律师团索赔成功金额以亿为单位。
索赔中最常见的就是侵犯肖像权。明星属于公众人物，以娱乐等为目的使用明星肖像权是没有问题的。但是不能使用明星肖像进行盈利。简单来说，利用明星照片增加网站点击率因此造成网站盈利，就属于侵犯明星肖像权。
更严格来说，无论明星还是普通人都拥有肖像权，别人未经过你允许把你照片刊登在网站上，就属于侵权。部分明星肖像权属于个人，诸如白茹这样巨星。大部分明星的肖像权属于经纪公司，由经纪公司营运其肖像权。国外一些足球俱乐部拥有本俱乐部球员的肖像权，甚至连球员本人都不能乱发照片。
于首对小鱼小虾没兴趣，遇见小侵权他就存着证据，等着时机。假设有较大企业侵犯肖像权，他自然会立刻出手。假设三年前某小工作坊侵犯肖像权，三年后小工作坊发达了，这时候就可以找上门要钱了。为什么是三年，按照法律规定，除非有特别说明，否则民事诉讼时效期为三年。
自己照片被网站使用，很多人的做法是向网站投诉，网站撤下照片，这对于首没有意义。我就是要告你，我就是要赚钱。严格执行法律的话，从围脖到公众号存在很大的侵权事实。比如16年某公众号：某明星不仅漂亮，而且更会穿衣打扮。属于解读明星的文章，但是法院判决其侵权，赔的不多，10万。
于首缺点和优点一样，他的业务范围比较狭窄。甚至不太算是司法业内人士。金寄涉及的罪名超过了娱乐圈法律范畴，所以天下娱乐副总助理想起了和自己公司签订了五年法律顾问的南宫腾飞。
南宫腾飞被吊销了三年执照，这三年就等同空白期，南宫腾飞实际上是八年来第一次到天下娱乐总部。他和天下娱乐的合同只剩下一个月，按照合同约定，每年他可以收一万八的律师咨询费。
前文介绍过长年法律顾问，通常雇主为小微企业或者是个人。律师为雇主提供法律意见和建议。需要打官司是另外收钱的。有些合同还规定律师每年帮忙看多少合同资料等。
南宫腾飞之所以和天下娱乐合作，是因为他和天下娱乐并购的小经纪人公司签署有法律顾问合约。并购后，权益就归天下娱乐所有。南宫腾飞接到电话，懵圈了快一分钟，这一分钟时间南宫腾飞心里只有三个字：什么鬼？
拿天下娱乐钱最少的南宫腾飞进入会议室，现场法务部的两名年轻律师先是愣半晌，再一起站起来鞠躬：“南宫律师，你好。”东唐律师两万五千人，平均每位律师年收入90万，南宫腾飞是两万五千人中的大佬级人物。因年龄、资辈、名气等原因，南宫腾飞受晚辈的鞠躬礼是再正常不过了。
南宫腾飞坐在年轻律师的身边。他虽然是个胖子，但有个能力叫：无存在感能力。能让大家忽视他的存在。陆续的与会人员进场，要么是南宫腾飞启动了能力，要么大家并没有在意他，多是在寻找自己会议位时候看南宫腾飞一眼。
天下娱乐的副总是本次事件的全权负责人，公关部门出身的他深知这件事对企业的影响。会议开始后，副总助理说明了目前情况，南宫腾飞根本不知道缘由，身边的年轻律师小声和他解释了好久后，南宫腾飞才基本了解情况。
副总：“吕云突然召开新闻发布会，承认自己和一名女子有关系，并且承认金寄是因为这个原因才去和小云协商。我想问问大家，我们现在应该怎么办？是否承认吕云所说的一切，顺水推舟？还是坚持我们原先的计划。”
于首回答：“如果能把整个案子翻过来，变成小云敲诈和诬告金寄，对公司来说肯定是好事。但是我们不清楚小云说了什么？不清楚四课掌握了多少线索和证据。一旦公司对外摆明态度，很难回转自己的立场。现在变成两个案子，一个是金寄墙尖案，一个是小云敲诈勒索案。两个案子似乎是有关联的，但似乎又没有关联。”
副总有些不满：“你之前说可以牺牲吕云的时候，没说明这是两个案件。”
于首回答：“王总，情况在吕云召开新闻发布会后出现变化。对金寄有利的是，吕云能证明金寄是正常接触小云，解释了金寄在晚上去见小云的原因。对金寄不利的是，四课对丑闻完全没有兴趣，丑闻和法律无关。他们更关心是不是发生了关系。所以又可能变成一个案件。”
副总不满于首的说明：“我没听懂你想表达什么？”
于首只能承认：“我也是刚知道情况，还没有整理好思路。”
副总点头理解，于首太太最近在住院，大部分时间都在医院。副总看大家：“大家有什么看法？”
于首还搞不清楚情况，其下属面对这问题，只能回答：“需要点时间。”
副总有些失望，他知道需要时间，但是现在更重要的是向外表达公司的立场。这时候副总助理问道：“南宫律师，你有什么高见？”
副总一愣，看向南宫腾飞：“他是谁？他怎么在这里？”
助理低声回答：“XX经纪公司的长年法律顾问，很牛的。”
副总看了眼助理，看南宫腾飞：“有什么看法吗？”
南宫腾飞道：“我建议与吕云方合作，互利互惠。坐实小云的敲诈勒索罪。”
于首道：“可问题是，你怎么就能确定吕云方能坐实小云的敲诈勒索罪呢？娱乐圈不是法律界，娱乐圈受众者的脑洞是很大的，八卦娱乐记者什么都敢写。但凡没有官方准确的结论，是无法停止受众们对新闻的追捧。除非出现更大的娱乐新闻。”
南宫腾飞坐正道：“我不清楚什么情况，但是金寄原律师是魏君。再加上突然的新闻发布会，我只能说吕云的后台是很硬的。相比之下，小云就不算什么。强强联合互利互惠这么简单的道理，不用我多说。”
南宫腾飞补充：“不仅硬，而且人家显然是有备而来。我建议现在就和吕云方的律师进行磋商，一起协商如何解决目前双方的困境。”
副总问：“什么后台。”
南宫腾飞回答：“应该是高山律师所。从新闻发布会等看……我觉得金寄的原来律师魏君其核心目的是吕云，不是金寄。高山律师所就三个律师，幕后者十有八九是曹云。”
副总又问：“曹云又是谁？”这次看的是法务部人员，一名年轻律师站起来：“曹云人称曹百万，其接案百万起步得名，常被一些老师用作反面教材，称他是典型的死要钱律师。风评不佳，实力超强。业内人基本认同曹云、南宫律师、令狐兰，欧阳逸这四人是东唐目前第一梯队律师。我很赞同南宫律师的观点，为了公司利益，我们没有必要去面对更强大的敌人。而且整件事都是小云一个人折腾出来的，理应由小云买单。”
副总道：“行，帮我约下，明天我们见见曹律师。也麻烦南宫律师参加协商会。”
南宫腾飞点头：“应该的。”
不知道自己名字的人很正常，没什么奇怪。副总做事干练明了，也不代表他需要知道自己是谁。对于普通人来说，别说知道本城市的著名律师了，甚至没几个人知道寺长和副寺长是谁。
……
说利益不谈面子，一个刚窜红的新人吕云本没资格和集团副总协商谈判。因为操作得当，存在互惠利益，这种事就这么发生了。
协商会气氛友好融洽，但是无法跨过一个核心问题：小云的敲诈勒索罪是否能成立。
这也是娱乐圈的怪象，或者说是传统文化的一种怪象。邻居被捕，潜意识会认为自己的邻居是坏人。即使因为庭审邻居最终无罪释放，法律承认他不是罪犯，但是周围人会有多少人相信他是无辜的？
不仅是传统文化，发达国家也存在同样的情况，据说相比会好一些。人们总是对娱乐圈的明星要求的更多。诸如某神，作为编剧时留下了两部目前未有人超越的经典，但是其因为毒吸最终淡出了圈子。
从法律角度来说，毒吸是违法行为，但不是犯罪行为。按照道理来说，编剧也不算是台面上的人物。即使这样还是因为此事，基本退隐江湖。更别说刚刚窜红的吕云，吕云要想继续自己的演艺生涯，就必须洗的干干净净。
吕云要干净，小云必须被定罪。
曹云：“这个案子涉及到好几个部分。第一个罪名墙尖罪，按照我的分析，警方拿不出实际证据，除非金寄当晚假公济私。如果是这样，牺牲金寄对大家都好。吕云可以出庭作证，证明金寄是为了照片去和小云沟通，至于他们发生了什么事，吕云不知道，也不负责。金寄没有必要咬吕云，面对墙尖指控，咬吕云对他没有任何好处。同样的是小云，小云不能承认照片的事，否则她就涉嫌敲诈勒索。”
曹云：“第二部分，吕云女友身份是否会被揭示？我相信搜查四课已经还原了金寄和小云的手机被删除的照片。”
副总：“我说实话，原照片一旦公布，吕云演艺生涯到此为止。”
曹云道：“没错，但是搜查四课敢公布吗？他们认不出里面的女生是谁吗？他们很清楚，公布吕云女友身份，对案件办理，对指控任何人没有任何帮助。”
南宫腾飞插口：“曹云，你最近是不是不在状态？有一个可能会导致警方公布照片女主角身份，那就是小云的敲诈勒索罪。依靠什么敲诈？这需要照片证据。你想让小云服罪，又不想把照片女主角身份公布出来，这完全是自相矛盾。”
PS：螃蟹之事实在是对不起大家。虾见识少，木有吃过皇帝太子蟹。对于虾来说，二两四的母毛蟹就是最大的螃蟹了。十月金秋，买上十斤，一家四口人吃的很充裕。十斤大概是40只，计算律师所六位成年人，150只螃蟹好像也很正常。大螃蟹的大是针对毛蟹家族来说，而不是螃蟹家族。
第四百七十章 巨闻

曹云看助理叶娇轻摆头，叶娇从文件夹拿出一个信封。曹云把信封推给南宫腾飞。南宫腾飞抽出来一看，是一位和令狐兰有几分相似的女生。曹云：“她叫小替，今年二十五岁，是一名单身机场工作人员。小替可以顶替某人出庭作证。她已经收了一百万，如果违约，她必须赔付五百万。另外，我已经安排吕云和小替拍摄了一些生活照片，还有一些狗仔拍摄角度的照片。吕云还是天下娱乐的人，天下娱乐可以开新闻发布会，将照片交给记者。记者自然会去采访小替，小替会因此向公司请大假。一个月或者两个月后，吕云和小替分手，一切回归自然。”
南宫腾飞斟酌后道：“我认为这个方案可行。但要将小云定罪我们还缺乏证据。”
警方可以还原小云和金寄手机内被删除的信息，小云只是将吕云和令狐兰照片发给金寄，并没有留下只言片语。缺乏一个能把证据链串联起来的证据。
小云有机会得到照片，小云发照片给金寄，金寄见小云，这里缺少一个环节，数天后小云更换角色。
南宫腾飞道：“敲诈勒索是小案，检控方连王磊都不会派出来。我们不提供足够的证据，检方就无法将小云定案。”这时候就是检控水平的体现，诸如曹云这类人手上有这么多证据，证词，基本等同宣判小云有罪。但是同样的材料别人未必能发挥的淋漓尽致。
诸如小云手动删除手机照片，当这一点，曹云就可以打出花来，将小云逼进绝境，看其行，诛其心。
南宫腾飞问：“能不能让九尾出手？小云敲诈勒索是事实，我们并没有冤枉她。这和九尾的职业道德没有任何冲突。司马落也可以，实在不行，王磊也行，我们可以布置和指导一番。”
曹云道：“这么做违规，再者这妹子最近防我防的很紧，她要知道我参与本案，肯定会万分戒备，担心不小心做了我的棋子。”
南宫腾飞看副总：“我觉得大策略没有问题，我想吕云也应该对公司会有所表示。我们也必须考虑吕云和白茹在上一部电视剧中有一定交情。我们双方达成协议，最少不会伤害我方利益。能否给小云定罪，那和吕云利益有直接关系，是对方的事情。”
副总点头：“可以，照片，新闻发布会由公司处理，明天就安排。我明说吧，如果吕云能安然度过这件事，公司不会亏待他，他红了对公司只有好处。如果持续被卷入，卷的太深，公司也不会去拉他。可以了吗？”
双方站起来握手，副总道：“不好意思，我还有一个会议，先告辞。”
南宫腾飞留下来，看曹云道：“曹云，剩下是你们的问题了。这位姑娘是新人？”
叶娇忙道：“我叫叶娇，是高山律师所的总务助理。南宫律师你好。”
“新人就能出席这么重要协商会议，曹老弟你这是要双叶同飞吗？”
“老不正经。”
“哈哈。”
南宫腾飞是好意提醒曹云，怎么能让新人介入秘密协商会议呢？
曹云心中有数，他不认为这次协商会有出卖的意义。因为双方都很坦诚。假设是和南宫腾飞密谋构陷某人，与会者只会有他们两人。君子就要九十九分的坦荡荡，偶尔坏一次。但南宫腾飞会这么说，多管闲事，必然话中有话。
叶娇不知道叶澜，不清楚南宫腾飞的意思，瞪大眼睛看南宫腾飞，南宫腾飞也不解释，道：“现在什么情况？兰律师大半年不怎么接案，欧阳逸带老婆孩子环球旅行。曹云你钱也赚够了，什么时候退休？给我留口饭吃。”
“南宫，你也太会捧了。”曹云给南宫腾飞倒茶，一摸口袋：“叶娇，能帮我下楼买包烟吗？”
“好的。”叶娇立刻去了。
叶娇离开之后，曹云疑问：“这女人？”
南宫腾飞道：“我办过一个案子，我的当事人有一张合照，其中一位女生很像叶娇。”
曹云问：“这？”南宫腾飞肯定没说完。
南宫腾飞道：“当事人名叫蒋寒月，是一名女飞行员。我负责说一句，蒋寒月好厉害的。”
“厉害？”
“简单说她有洞察他人心思的本事。我们在日常工作时候也会揣摩当事人是不是说实话等等。她的揣摩很深沉，和她的外貌与年龄不符合。蒋寒月给我的印象非常深刻。当然也可能是我乱想乱说话。”
曹云点头：“谢谢南宫老哥，我会注意的。”
南宫腾飞：“我就随便瞎说，叶娇这女孩给我印象不错。”
曹云点头：“收到。对于说服九尾出任本案检控官，有什么高见？”
南宫腾飞：“我现在专心赚钱，不接刑案。对九尾的了解纯粹是业内的传闻和饭局中的闲聊。先打个电话约吃饭，快到饭点。”
曹云拨打电话：“嗨，美女，中午一起吃个饭呗？”
九尾头疼：“你想干什么？”
曹云：“吃饭。”
九尾：“你直接说目的吧。”
曹云：“我知道一个小案的重大内幕，想爆料。”
九尾：“你也在其中？”
曹云：“是，我也在。”
九尾：“又要利用我？”
曹云诚实回答：“是的，因为只有你秉承正义。我承认，我只有在需要正义的时候才会寻求你的帮助。可是作为正义的你没有理由拒绝我，对不对？”
九尾：“好吧，老地方。”
“没问题，不见不散。”曹云挂电话，钓九尾很容易，你就说有正义蒙冤就可以了。九尾这类人很有使命感。就算讨厌曹云，防备曹云，但是不会因此而蒙蔽双眼。
……
有意思是这次饭局九尾带了个小尾巴：司马落。司马落很不要脸对曹云说，警局那边的饭菜太难吃，难得有人请客，特意来蹭饭。
他的言语态度颇有在高山律师所修炼后的风格。
曹云也带了叶娇这个小尾巴，让两位检察官多看了几眼。带叶娇是因为南宫腾飞的那番话，自己带叶娇出席，且不说九尾，司马落这家伙肯定会去掏叶娇的底。司马落浑然没觉自己被摆布，还很热情的招呼叶娇，套听叶娇的信息，以方便回头调查。
要说司马落这么做也是没有逻辑问题的，曹云身边怪人多。
点餐后开始说正事，曹云将事情概要说明。
司马落先开口：“每当曹云你诚实的时候，我就怕怕的。”
九尾问：“他没撒谎？”
司马落点头：“他说的案子我知道，情况差不多。曹云，我们都是好商量的人。没问题，九尾可以帮你，但是我们有什么好处？”
九尾看司马落：什么鬼？
司马落岁数比九尾大，入行比九尾早，九尾要称呼司马落为前辈。九尾不明白的是：你是检察官，光天化日之下，当着我面这么说合适吗？
司马落本不是这样的人，在高山律师所实习后，能力有没有增长不好说，但是已经变成了司马油条。
曹云：“我给你敢要？要多少？”回头就报警告你勒索。
“钱当然是不能要的。”司马落道：“就要你一个人情。以后九尾有需要你帮助的时候，你必须全力以赴。”
曹云：“我感觉你在空手摸地雷，能摸到地雷最好，摸到点子弹壳也可以卖废铁。难道……本案另有玄机？四课是白领犯罪调查课，墙尖属于暴力犯罪应该由二课负责，敲诈勒索应该是三课负责。”
司马落道：“曹云，你自己看，我随意，这人情你欠还是不欠？”
“欠我肯定上当。”曹云道：“但不欠似乎不行。”
司马落爽道：“原来吃死对方的感觉是如此之好，哈哈哈哈。你上道我也上道，我下午就和四课打个招呼，把你案子移交九尾检控官，抓紧时间这两天把案子办了。”
曹云一脸懵圈：“什么鬼？”
九尾忍不住问：“司马，你到底在高山律师所学了什么？”司马落和曹云的剧本是不是拿错了？
……
司马落没有开玩笑，当天下午警方联系了吕云和小替做了份笔录。晚上八点，检方对小云提出了敲诈勒索的指控。
48小时后本案开庭，这速度让曹云傻眼。法律角度来说，只规定了批捕后开庭时间的上限，不能超过两个月，最迟不能超过三个月。虽然没规定最短开庭时间，但这也太快了。
据说念表演专业的女生家庭更趋向两极化，一种是很富有的家庭，一种是比较贫穷的家庭。无论据说对不对，小云找的律师反正很一般。
开庭十五分钟，九尾秋风扫落叶一般，直接将辩方击溃。小云律师看形势不对，请求休庭十分钟，十分钟后小云主动认罪，当庭说明了情况。
在拍摄电视剧的时候，有人经过吕云的椅子，将吕云放置在椅子上的的外套刮到地上。小云热心放好外套，无意触摸已经暗屏的手机，发现手机没锁。本着好奇心点开一看，坑爹手机推荐的回忆就是那张照片。小云很紧张，同时也没放过这个机会，用自己手机拍下了照片。
小云知道吕云在业内影响力还不大，但是金寄在业内颇有人脉，于是就联系上金寄。当天晚上金寄到其宿舍，小云故意去洗澡。为了表示自己有后台，在洗手间打开窗户发出了一些声音。
为什么要这么做呢？有人的地方就有江湖，有一群女人的地方就有宫斗。君不见红楼梦的梦，和清宫戏的戏。即使在剧本中活不过半集的女人，也会幻想自己如何在女人堆中战斗。
小云没想到小婷会报警，事态就变得非常复杂。无奈之下小云只能说自己被金寄胁迫。让小云不明白的是：这种事报警有用吗？
这个问题不仅小云不明白，连曹云都不明白。四课根本就不能受理小婷的报警，所以曹云判断，小婷背后是有越三尺在。
但是游戏规则不是这样，越三尺可以以检察官身份要求四课接受小婷报警，同时越三尺也必须说明这么做的理由。
曹云还判断，司马落有心想快速结束本案，卖给自己一个顺水人情。
那到底是为什么呢？
小云认罪后第三天，还未平息的娱乐圈这潭深水又被煮开。并且是重量级的巨闻。
这天风和日丽，四课和税务官突然出现在白茹工作室，探员手持搜查令控制现场，所有工作人员全部单独做笔录。与此同时，白茹本人也被探员请到四课。另外四课探员拜访东方集团副总裁等十多位高管，分别进行谈话。天下娱乐也有十多人接受了警方问询。
这个上午牵动了万千记者的心，所有人都在问一个问题：什么事？
到了下午两点，四课主动召开新闻发布会，说明了案情。第一句话就是：白茹涉嫌逃税罪被警方刑拘。
警方早就暗中调查白茹逃税的问题，金寄被刑拘后，警方持搜查令，对前白茹经纪人金寄私人物品进行调查，找到了一份关键铁证。因为数额巨大和白茹影响力巨大，四课几乎投入了所有探员来办此案。
白茹逃税？怎么逃？东唐对逃税行为怎么处罚？
实际上不仅白茹逃税，很多人都在逃税，原因不是他们故意逃税，而是因为对税法的不熟悉。
“哎呀，我男朋友今天送我五十克拉的钻戒，你看，好看吗？”
“美女，你涉嫌逃税，跟我走一趟吧。”
没错，礼物要交税。（高岩和东唐）
第一种，直系或者近亲属赠送的礼物，比如房子，不用交个人所得税，免征一些税，交很少的税金。同时写明赠与，当你要卖房子的时候，税是跑不掉的。
第二种，朋友赠送，企业赠送的礼物或者金钱，全部要交税。
严格按照法律来说，男朋友赠送的礼物一样要交税，只不过实在管不了，也担心大家接受不了。
伴随税率暴涨，明星中出现了逃税现象。其中有一种手段叫走穴。走穴收现金，或者是等价值的礼品，税务部门无法确定，难以取证，自然就没有办法征税。
诸如有人给我账户汇款一千万，会不会有税务上的问题呢？这个……我们还是可以认为银行卡实名制的目的是为了防骗子，虽然骗子还在骗，会上当的一个都跑不掉。
第四百七十一章 龙虾宴

东方是东唐首富，钱多到烧都烧不完，白茹是其红颜知己，礼物的价格自然也是天价。
根据金寄电脑资料的记录，白茹在两年前，一年内收取四次礼物。时间分别是生日、圣诞、情人和东方生日。其中白茹二十五岁生日这天，收到了一条蓝钻项链，名为碧海之心。是东方在一个月前，在日内瓦以五千万美元的价格拍卖所得。
按照税法，赠与礼物要缴纳20%的所得税，所以白茹或者东方本应该为这条项链缴纳一千万美元的个人所得税。按照东唐法律，逃税额超过170万就要提出公诉。也就是要坐牢。
在东唐艺人逃税例子很少，主要是公司盯的很紧，因为公司有可能会因此面临罚款，公司社长有可能因此坐牢。白茹日常有大经纪人帮她处理这方面事务，但大经纪人没有介入白茹和东方之间的往来。
大经纪人旗下有多位明星，金寄是大经纪人的下属，专属负责白茹的事务，但他不负责税务。根据记录，东方四次送的礼物都非常高昂，高昂到乃至白茹只能让金寄存放到银行金库中。金寄电脑里记录了这些工作内容。
这一年的四次礼物中，唯独碧海之心是有明确价格的礼物。这一点就坐实了白茹的罪名。
（到此，本虾说一句，不要嫉妒明星的收入，明星的收入和粉丝数量与质量成正比。这就是市场，既然有这么庞大的粉丝群支持明星，明星收入高无可厚非。电视台愿意给明星高价，是因为知道依靠明星能赚回投资，折射了市场对明星的需求。一个明星的成功，后面是无数龙套挣扎和沉沦。至于市场需要明星演出费高的电视剧，还是需要制作成本高的电视剧，交给市场就可以了。）
……
东唐利福很高，也很好，税自然也多，绝大多数国家税率和利福都是成正比。民众们对艺人逃税的容忍度是非常低的，实际上全世界人民对艺人的容忍度都很低，不只限于逃税。
东方集团公关部和法务部抛开日常业务，投入战斗之中。在经过三天的交涉与商谈之后，四课和税务机构开出条件，东方实报这几年来送给白茹的所有礼物和礼物价值，并且补缴所有税款，将不再追究白茹的逃税罪。
现在就是东方和白茹的选择。
大龙虾当饭吃的晚餐上，高山律师所诸位律师和两位助理就坐，就此事展开讨论。话题是曹云引发的：“就目前你们知道的信息和资料来看，检方胜诉的机率有多大？”
魏君：“如果我是白茹律师，我会以保管者身份进行辩护。白茹没收东方的礼物，这些东西是东方委托白茹进行保管，不报税是正常行为。”
陆一航不同意：“法官不会采纳。理由一：东方有很多资产，家里有很多名贵物品，加上东方山庄安保情况，不存在需要他人保管物品的需求。理由二：四件物品是在特殊日子交给白茹，说明是赠与而不是保管。”
叶娇问：“白茹无法推辞，但是不愿意收这么贵重的礼物。于是暂时将礼物放置到金库保管。这个理由可以作为辩护理由吗？”
大家一起看陆一航，陆一航回答：“可以，但是有个条件，白茹从来没有使用过四件礼物中的任何一件。没有佩戴过，没有使用过，没有炫耀过等等。从未以物主身份出现过，那叶娇你提出的理由可以尝试打一打这官司。不过这样一来，案件就会变得很复杂，控辩双方都需要大量的人证，同时还要排查对方的人证。”
高山杏：“喂，你们不能学曹云只用左半脑考虑问题。你们要想，东方在乎这点钱吗？什么，不是送的？是保管？我大东方要不要脸了？没有争论的必要，能用钱解决的问题，对东方来说都不是问题。”
曹云：“吃你的龙虾，我们是就案情进行研讨。”
高山杏：“不是我想打断你们，你们研讨的对象都不会在乎钱。他们又不是律师，不是每个人都喜欢打官司，就算是律师，也不喜欢打官司。到这里我倒很好奇，东方为什么不向白茹求婚呢？如果他们是夫妻，就没有这么多事了。”关注点完全不一样。
超级严格来说，丈夫用婚前财产买礼物给妻子，还是要交税。但就实际上来说不存在操作的空间。如果妻子主动要报税，那就没办法了。遇见这种妻子，还想什么？赶紧娶，好女人，超级正能量。
在高山杏的引导下，研讨会变成了八卦会，高山杏问出了很多东唐人都想知道的问题：东方和白茹到底是不是恋人？不是，怎么解释东方的投入和白茹的单身？是，又怎么解释他们迟迟不结婚？
由此衍生出的话题更多，白茹能成为第一明星，和其与东方的神秘关系也是有很大关联的。
对于曹云来说，有白茹没吕云。现在谁还管吕云的小女朋友是谁，大家都盯着白茹事件的最新进展。加之小云被定罪，吕云这边的事就已经告一段落。
“龙虾的香味。”司马落人未到，声先到。
曹云配合道：“行家啊，既然吃过饭了，你一边泡茶去。”
司马落走进客厅，恬不知耻的坐下来，手在西装上抹了抹，拿起一只龙虾开撕：“魏君啊，能不能不晒朋友圈？什么贵你们吃什么，现在竟然吃最没创意的大龙虾，明天肯定是一口一个的大鲍鱼了？”
陆一航笑，给司马落倒饮料，他和司马落比较随意，关系也不错：“今天是专门来吃龙虾的？”
“和李墨在附近办事，看天色已晚，过来蹭晚饭。还有客房吧？”
高山杏打量司马落：“你还真不拿自己当外人。”
司马落：“在高老板面前，我永远愿意当内人。别说内人，内衣都行……小姑娘眼睛掉出来了，快捡起来。”
说的是叶娇，叶娇难以相信司马落检察官会这么说话。司马落有时候也不太相信自己会这么说。环境很重要，一见到这群熟人，感觉自己的层次立刻被拉低。主要是曹云，曹云教会司马落，在战术上我们必须不要脸。作为绅士在脱下衣服后必须能当兽禽，这才是标准的男人。
司马落啃着龙虾，赞：“肉真肥，做的真好……寺长已经正式批准李龙辞职，你们知道吗？”
曹云：“还不是你们检察官调查李龙，逼着李龙丢了乌纱帽。”
“切，说我？你们都是帮凶。可惜，李局长一世英名，最后竟然被犯贰和烈焰联手坑了。”司马落道：“近期会有人事大变动……”
曹云：“说吧。”
司马落正色道：“按照目前发展，三名副局长有一人会顶替李龙的位置。由于李墨成为搜查一课课长以来，成绩一般。特别是最近搜查三课搞事，原则来说应该会把李墨补缺副局长。毕竟三副局长不能都是内勤，需要外勤出身人员。”
曹云：“然后？”
司马落：“据说小郭会被调回搜查一课，曹云，这问题你评估过吗？”
曹云反问：“什么问题？”
司马落：“白素和小郭。”检察官大部分工作内容是监管和调查公职人员，小郭这件事比较特殊。本来李墨和司马落是一起到律师所公干，想问问当时帮助小郭免罪的曹云对此看法。但没想到一名叫赵三，前科累累碰瓷的货选了李墨的车，司马落只好先独自上门吃大餐。
东唐人事变动很透明，迟早会知道，没有藏着掖着的必要。
说到白素，曹云就想到白落，不过白落回到高岩后，已经恢复使用林落的身份。曹云道：“我对那老太婆观感不好，但是老太婆也不是一无是处。我想只要不故意在她面前晃，她也不会故意为难小郭。喂，李墨调走，一课谁当老大？”
一课成绩平平很大一个原因是因为基本都是年轻人，这是李龙和李墨特意主导一课发展的方向。80年代到20年代，四十年来技术更新换代的实在太快了，年纪大一点完全跟不上。且不说当探长，当个家长都必须熟练使用手机各种app。如今一课外勤年龄最大的不过四十岁。
司马落回答：“李墨先兼着，再观察五名大探长谁能干。”
曹云：“小郭回来是当大探长？”
司马落：“小郭中途离开，加上他原本经验不足，做大探长有些勉强。不过小郭离开不是本意，李龙建议是让小郭当大探长带一组新人。考虑到实力等问题，准备和三课一组换一组。”
曹云皱眉：“小郭带一组新人去三课，三课某魂淡带一组人去一课？”
司马落：“答对了。”桑尼去一课争议很大，一课探员普遍表示：桑尼敢来，就弄死桑尼。这家伙太跳了。
曹云佩服道：“你们牛啊，这家伙刚当警察就敢挑衅法官，挑衅李龙。去了一课，你信不信人家直接把寺长摁在地上推着玩？你给他一个胆子，他敢做十个胆子才敢做的事。”
司马落道：“桑尼这家伙人品不怎样，但是实力不能否认。曹大律师是桑尼最好的基友，有什么想法和看法？”
曹云：“我当律师的，管他死哪去。如果我是警察，我是不赞成他当警察的。如果我是一课探员，我是不赞成他当一课探员。他的随机性很大，小郭不过是因为意外杀死了白素的孙子，要说哪天听说桑尼意外杀死白素，我会选择信。”
陆一航不同意：“在我看桑尼是一位很好的警察，虽然行为不符合普通警察的形象，但没做过出格的事，能力更是毋容置疑。”
曹云道：“如果你们不怕他搞事，我觉得行……李局长来了。”
李墨进入客厅，叹气道：“听曹云你声音，我就隐约能闻到桑尼味。”
陆一航拿椅子，高山杏拿饮料杯，刘攀继续吃螃蟹，叶娇惯例站起来点头迎接，无论人家有没有看见她和理会她。
曹云问：“碰瓷怎样？”
李墨：“老一套，死不承认自己碰瓷。刚开始说我撞了，要钱。我报警出示证件，他就说自己不小心摔倒。反问我：法律规定不允许摔倒吗？老油条最难对付的。”
曹云：“所以需要桑尼这种老渣渣的油条？”
李墨思考片刻：“我们今天来不是问那方面的问题，而是想问曹云你，桑尼有没有那方面的问题？”
曹云：“桑尼当警察好久了，你们肯定都盯着他，自己心中没结论吗？”
李墨：“拿不准，最近一段时间很安静。”
曹云：“对不起，本律师不做人品评估。你们为了让我评估桑尼，还是为了蹭饭？”
李墨解释道：“今天是有公务要来你们律师所，我想着一些事要咨询曹云你，就约司马落一起跑一趟。”
曹云问：“什么公务？”
李墨看刘攀：“你叫刘攀？”
刘攀点头：“是的。”
李墨单手从口袋掏出一张纸，甩了甩放在刘攀面前：“麻烦你在刑拘通知书上签个字，然后自己到角落蹲着。”单手将一根笔放在通知书上。另外一只手在抓龙虾，没空。
叶娇惊呼：“什么鬼？”
大家一起看叶娇：什么鬼？传染这么快？
叶娇瞬间满脸通红。
李墨：“看完没问题的话就签字，否则只能动用一点暴力手段。在熟人面前，不要自找难堪。”
刘攀看刑拘通知书，完全没有心理准备。再抬头看大家，似乎没有人要为他说句话。刘攀双手还抓着龙虾，一时间不知道放好，还是吃好。
如果是叶娇收刑拘通知书，曹云会过问一下，如果是其他人，曹云肯定要干涉。刘攀收刑拘通知书，那就收呗。曹云甚至不好奇刘攀为什么收刑拘通知书，他更关心桑尼这货要去一课了。
刘攀懵圈十多秒后，脸色变得非常难看。左右看大家，似乎想求援，似乎又想逃。可是大家包括李墨对他都不是非常关心，大家专注点都在龙虾上。
司马落：“感觉厨师将大龙虾烧出了小龙虾的味道来？”
陆一航很不好意思道：“档次有了，钱有了，目前律师所的品味还没有跟上。”
高山杏和曹云一起看陆一航，陆一航立刻道：“我的品味没跟上……主要是我认为小龙虾肉少，容易入味。对……大龙虾就应该这么吃。”
李墨咬了半块龙虾，脱掉一次性手套，站起来：“我这边还公务，司马，走吧。”
李墨走到刘攀身边，拿出手铐将刘攀反手铐住，一抓刘攀后领：“明天吃什么？”
陆一航谦虚：“还在等几位大佬点单。”
曹云：“要不明天吃生鱼片，深海生鱼片。”对于陆一航来说，钱不重要，能用钱还了人情，陆一航是很乐意的。曹云也不希望陆一航欠着自己这么大人情。所以什么贵就朝什么点。
陆一航点头：“好。”
李墨：“我和司马明天还来……看什么看，走。”一提后领，将刘攀押走。
第四百七十二章 误会

大家目送三人离开，曹云道：“李墨敢这么粗暴的对待刘攀，抓捕过程完全不给刘攀任何面子，说明刘攀是……叶娇，请回答。”
“嗨。”叶娇正在拿手机和司徒岩联系。曹云突然一叫名字，叶娇手机就飞了出去，连忙抓一把，手机碰到了，没抓住。一巴掌把手机拍到了高山杏的脸上，手机落在龙虾汤中。
叶娇连连鞠躬点头：“对不起，对不起，对不起。”
高山杏一手捂脸，一手摆手：“没事。”
然后敲下曹云脑袋：“看，都是你吓的？”
曹云：“……”
陆一航用筷子把手机夹起来，放在叶娇面前：“叶娇你和刘攀很熟吗？”
叶娇摇头：“我是研二，他是今年九月才报考研究生。”
曹云疑问：“研二你没打算备孕吗？”
叶娇不明白：“啊？”
曹云道：“答辩时候，你挺了大肚子，谁敢不给你过，你就情绪激动给他看。”
叶娇如同被点醒一般，非常惊讶问：“这样可以吗？”
高山杏大怒：“你不要把人都教坏了好不好？给这个世界留点希望好不好？大家都是坏蛋怎么显示出你的优越？”
曹云：“老板，你最近说话越来越有水平了。”刘攀被抓，曹云不惊讶。刘攀一定有故事，你有故事就有故事，你别跑到高山律师所来。你一到高山律师所，你的底肯定被人翻开。目前叶娇似乎很干净，没有麻烦找上门。
曹云猜对了，叶娇和刘攀进入高山律师所后，李墨就挖了两人的底。叶娇很干净，父母从小离异。父亲带姐姐蒋寒月旅居澳洲，十年前蒋寒月考入东唐大学法学系，而后定居在东唐，目前是一名通勤飞行员。叶娇和母亲一直居住在东郊镇，母亲娘家在东郊镇是大族，叶娇从小学习传统礼仪礼节。查询到叶娇和蒋寒月社交互动，发现蒋寒月很不喜欢叶娇这种传统女生。叶娇对蒋寒月很有礼貌，两人关系不算亲密。
刘攀，中产家庭。父亲因为激进投资又遭遇金融风暴，破产自杀。母亲是一家公司的中层管理，收入一般。刘攀存在巨大问题，其消费和收入完全不符，通过对账户的调查，锁定了十七个帐号。
搜查一课以为抓到大鱼，兴奋通宵工作，最后发现是条杂鱼，李墨险些吐血。杂鱼也是鱼，也得抓，一直没空理会。正巧今天李墨想到高山律师所，顺便邀约了司马落，顺手抓个人。
曹云这边接电话：“你好……哦……好的……好，明天我派人过去找你。”
曹云挂断电话：“小虾国际连锁酒店的董事在非洲被捕，我们和这家公司签订有长年法律顾问协议。董事的侄女萧依依已经离职，目前住在宾馆，联系我看我能不能帮忙买一套房子。叶娇，你明天先去见这位客户，看客户有什么具体要求，帮她挑一套房子。”
叶娇：“我？”你是不是说的太随意了？我都没租过房子，你让我去买房子？
曹云点头：“对，有问题？”
叶娇摇头：“没有。”房子要怎么买？是去中介买二手，还是去找新楼盘？或者客人要别墅？需要庄园？那需要什么手续？作为律师，让中介赚钱是不是说不过去？叶娇当场就一脑子糨糊。
陆一航看出来，道：“我明天没事，我陪叶娇一起见客户吧？”
曹云：“哦。”
陆一航一愣，曹云很少说哦。要么说行，可以，没问题。或者不行，不好，反对。
曹云就是哦了一句，见陆一航看自己：“怎么？”
陆一航摇头：“没事。”
曹云莫名其妙，拿电话：“海董你好。”海洋的电话。曹云有点怕海洋，海洋是带业务来的，但是每次海洋介绍的业务都很难办。
海洋问：“我给你发了一张照片，你看看认识吗？”
曹云开社交软件一看，我特？这不是叶澜吗？曹云：“认识，我女朋友。”
海洋声音立刻提高：“你什么意思？你女朋友到我公司卖保险几个意思？曹云你女朋友要工作，和我说一声，行政部门多是岗位安排。大家都知道你是我朋友，你在刷我面子吗？”
“啊？”曹云回忆，和叶澜吵架第二天，曹云查询了叶澜的行踪。发现叶澜预定了东南亚往返一个月的机票。应该是去旅游散心，怎么会去保险公司？曹云：“不对，我女朋友应该东南亚，难道是双胞胎？”
海洋听出曹云莫名其妙，态度好了一些：“你明天早上八点三十分自己来看。”
“哦……谢谢海董。”
曹云莫名其妙的挂电话，想了一会，拨打电话：“赵雪，吃过饭了吗？……怎么可能，我打电话也有可能突然想起你……你帮我查下我女朋友出入境记录……哦？好的。谢谢你，明天和李墨一起过来吃饭，午饭是生鱼片，晚饭还没定……好，好……”
曹云挂断电话，高山杏一脸嫌弃：“叶澜被你逼的去卖保险？”
曹云道：“保险卖的好，混的都很好。做业务做的好……我TM的也不知道怎么回事。我以为她去东南亚旅游散心，我还查询了她预定的酒店，机票等……难道卖保险真的很来钱？”
高山杏耐心道：“曹云，做人要有底线。就算你们吵架，你们分手，你也不能这么欺负人家。”
曹云：“我没有。我怎么可能是那种人。”
陆一航弱弱道：“曹律师对西斯的做法肯定是有别的解释。”
什么鬼？哦……曹云明白了：“你们意思是，西斯因为是我前情敌，所以我朝死里整他。叶澜是我女友，和我吵架，所以我就……”好像能通。
魏君点点：“很符合逻辑。对前情敌都那么狠，对前女友你不得更狠？”
高山杏对叶娇道：“找男人不能找这种的……”
叶娇：“肯定有误会，曹律师人品很端正。”
包括曹云在内大家一起看叶娇，你没搞错吧？
叶娇忙重点头：“对不起，对不起。”
对不起什么？曹云：“看什么看，吃东西。明天晚饭吃老板，�烤，三成熟。”
……
三十多名制服男女整齐站立，伴随着激动人心的音乐，开始了荡漾舞蹈。边跳舞边拍手喊口号：“勇敢、真诚、热心、周到……”
曹云靠在一边墙上，看着叶澜认真的喊口号拍手，幽幽的点上一根烟。什么鬼？
一分钟后，叶澜脱离队伍，走到曹云面前，一脚踢在曹云小腿上，一手拿走曹云口中香烟：“公民，这里禁止吸烟。”
曹云问：“喂，什么情况？海洋问我是不是来砸他面子的？”
叶澜：“我在上班，不要打扰我。”
音乐结束，同事们看过来。主管没理会叶澜这边，开始开会，盘点上周工作情况和本周工作安排。
曹云一把拉住叶澜手：“到底什么情况？”
叶澜低头一会：“没钱，所以工作。”
曹云：“卡里不是还有一千万了吗？难道……你被骗了？”就算黄和毒，一千万怎么都够玩十年好不好？
叶澜怒：“你才被骗，那是你的钱。我的房子都是你的。”
曹云拉叶澜手：“我们换个地方说话。”曹云不好意对主管举下手，主管很礼貌点头，示意再见。
在曹云和叶澜离开后，主管拍手让大家注意自己：“要么学叶澜，有本事找个年轻，帅气，身家亿万的富豪。要么从今天开始努力，为明天身家亿万打下基础。”
……
咖啡厅内，曹云又好气又好笑听叶澜的诉说。
叶澜和曹云吵架当天，一气之下不知道去哪。于是打算去东南亚旅游。可是到了上飞机前，叶澜突然想到这些都是曹云的钱。叶澜很凄凉在机场掰指头计算，发现自己完全是负资产，根本没有向曹云发脾气的资格。
备受打击的叶澜在机场看见了保险公司的招聘广告，看见新人有底薪和三个月免费住所后，就联系了保险公司人事部，成为了一名保险业务员。
“笑什么？我都没了半个月，你才来找我。”
曹云道：“我没找你，是海洋打电话给我。我以为你还有半个月才回东唐。”
叶澜一把鼻涕一把泪：“你就不能说苦苦找了我半个月吗？”
曹云：“这不行，你又不笨。你知道我找你不需要半个月。”
叶澜怒：“你不知道我有时候会有选择性的笨吗？”
曹云呵呵一笑：“不是选择性吧……我问你，你上班半个月，卖了几份保险？”
问题让叶澜心碎：“一份都没卖出去。”想哭。
曹云安慰道：“正常，没接触过业务的人成为保险业务员，首先下手的目标必然是自己和自己的亲戚朋友。这也是保险公司招收新人的目的。要么说你笨，你根本就卖不动保险。”
叶澜：“可是你让我找工作。”
曹云：“叶澜，我们问题还没有解决。我一直想问你，你是怎么想的。”
怎么想的？叶澜回忆自己身世，她有一个地狱般的童年，一个噩梦般的少年，还有一个孤独飘零的青春。
童年时候，她的爷爷也就是三鬣狗之一的告密鬣狗已经归隐。全家人很担心仇家的报复，于是在朋友帮助下去了东唐。爷爷很快郁郁而终，叶澜的父亲是个老大粗，在叶澜母亲因病去世后，叶澜只能和父亲相依为命。因叶澜传承了爷爷的一些本事，被鬣狗吸纳成为团伙成员。当时走叉还没上任，鬣狗人事臃肿。
叶澜的价值并不高，很快成为走叉在化整为零计划中的牺牲品。
童年叶澜已经家道中落，生活比较困难。父亲在外做苦力和黑工，母亲除了照顾生病的爷爷，也在家中做一些手工补贴家用。少年时期，爷爷这个负担去世后，作为家庭精神支柱的母亲也很快去世，并且因为两人的病留给家里不少债务。叶澜父亲话很少，不善交际，每天只懂得苦干，懂事的叶澜开始打理家里，一直没有快乐的玩耍时间。
伴随父亲的付出，他们也买了房子，也有了一定的积蓄。叶澜得以漂洋过海去国外念书，因叶澜传承了爷爷部分本事，被鬣狗所吸收。
可是加入鬣狗大家庭的叶澜只是一枚棋子，很快走叉展开化整为零行为，叶澜被扔了出去。如果不是因为叶澜爷爷和云飞扬的关系，叶澜连当棋子的资格都没有。
叶澜的人生基本是灰暗的，曹云是她生命中第一缕阳光。最终成为曹云女朋友后，叶澜收获了一份一直在寻找的安全感。可是曹云条件过于出色，在两人感情发酵后危机感也伴随而来。
一个家对于叶澜来说极为重要，不仅能给叶澜提供足够的安全感，也能让曹云增加责任感。没有闺蜜，没有经验的叶澜一直在想像和虚拟中寻找自己的定位。但是网络上的各种观点层出不穷，让叶澜不知道自己应该怎么做才对。
第一种：驯服型。妻子掌管财政大权，丈夫负责家务和赚钱，同时还要讨好妻子。在家地位不如狗。
第二种：屈从型。妻子管好家，对丈夫在外面的事不闻不问，当作不知道，只要求丈夫心中有家。
第三种：平等型。妻子和丈夫分工不同，共同创造家庭和财富。女主内，男主外。
第四种：凑合型。两人结婚目的就是有个家，生个孩子给父母做个交代。日常自己玩自己的。
等等很多种类。
每个过来式妇女都会给年轻女生一个经验之说。夫妻之道在于什么什么鬼。细细分析这些经验之说会发现，这些都是失败经验之说。自己因为这个原因失败，所以自己会告诫后来者不要犯自己的错误。
家庭和谐，夫妻恩爱者也没心思和精力去教导年轻女生。
叶澜想当贤内助观点没错，她的经历也让她更愿意做一位贤内助，享受家庭的温暖和安全感带来的快乐。但是要做好家庭主妇这个职业非常难。比如丈夫想吃某青菜，青菜即将还季，买到的多是很老很苦的青菜。即使是这样，也是去了菜市场才买得到。这么辛苦下来，丈夫就一句话：太难吃了吧？
妻子解释这青菜是尾季，丈夫来一句：那你不会不买？
丈夫说的没问题，但是妻子一听火气能不大吗？自己明明很辛苦去满足丈夫要求，没想到换来一个不如意的结果。
叶澜主厨，希望曹云对家庭饭菜有认同感。这就是老妇女们常说的：抓住男人的心，首先要抓住男人的胃。可是这些傻X根本没想过，有哪个男人是因为厨艺才去找小叁。
第四百七十三章 孙女

曹云和叶澜的家庭观出现很大分歧。曹云更希望夫妻享受生活。叶澜主张孩子是家庭不可分割的一部分，并且是家庭最重要组成部分。这也是部分傻X妇女灌输的思想，只要孩子在，男人就跑不远。你当小叁就不会生吗？
几乎没有老妇女会给年轻妇女建议：多给丈夫一点私人空间和时间。这才是男人最需要的东西。不需要你温柔的关心，不需要你问寒问暖，只要求你别理我。我喜欢抽烟，我喜欢打游戏，我喜欢喝可乐，我喜欢钓鱼，我喜欢骑车，我喜欢下棋……在我做这些事的时候，不要理我，更不要唠唠叨叨。
抽烟者难道不知道抽烟的害处吗？会戒烟也不可能是因为你的唠叨。更有甚者，还会对丈夫说，你抽死了我们母子怎么办？核心宗旨还是担心自己。
这次叶澜和曹云的交流很和谐，但是过程不是很好。曹云态度表明，不会和这样的叶澜成家，他无法接受，也不想接受这种人为的压力。曹云认为，叶澜愿意当家庭主妇也可以，但是不能因为她想做家庭主妇，就对自己提出诸多要求。
叶澜反问：“你要这么说我不就是小叁？你想回家吃饭就打个电话，不想回家吃饭就不回家？家是什么？男主人每天都要回家，才是家。”
曹云解释：“别说我在律师所，假设我在六区办事到下午五点，明天早上还要办事。回家吃完饭最少是晚上八点。我不如就近餐厅吃饭，在附近住下。第二天也不用一大早就从家里赶到六区。另外，吃完饭后，你在厨房洗刷，收拾餐具，我一个人在客厅看电视，玩游戏，很有罪恶感。但是我不想做任何家务，我努力赚钱的目的就是希望自己和妻子都不用做家务。”
叶澜：“你意思是请人做所有家务……那我干嘛？就在家里看电视，玩游戏？”
曹云：“随便干嘛，出去和朋友喝茶，做美容都可以。闲着无聊可以上班，但不是卖保险。”
叶澜认为这样会导致夫妻缺乏家庭参与感和建设感，这个家似乎就属于保姆的，而不是他们自己的。叶澜理想的家庭是：丈夫下班，帮忙分担家务和事情，听自己今天的故事，妻子也听丈夫今天的工作。一起享受家庭的温馨和家庭的快乐。
可是曹云很懒，工作上的杂务都是别人负责处理，更不可能去做家务。曹云一旦工作脑子用的很勤，得到休息的时间，他不想再去动脑，更不想和妻子提工作中的事，也不想知道妻子今天经历的和昨天一样的事。
双方很坦诚，但分歧也很明显。曹云做不了叶澜希望中的丈夫。曹云认同叶澜的感受，叶澜经历很多磨难，对家的期望很高。但曹云不想因此而委屈自己。挑精拣肥者才是真买家。
最终叶澜妥协，愿意找一份合适的工作，寻求其中的平衡点。日常两人仍旧以约会为主，正常谈恋爱，不要过快过多的涉及到未来的家庭建设中。
叶澜：“和律师谈恋爱好可怕，哪有这么理性的将一条条矛盾进行处理和下结论。如果不是我穷，我早就打死你了。”
曹云道：“首先，卡里钱你随便花，不要有任何负担。”
叶澜：“又来了？”
曹云习惯性的对待问题让叶澜很不满。曹云对存在分歧的问题必须要有一个具体的明确的定义。诸如叶澜前面说，因为工作原因，不需要每天都回家。曹云则很实际，不需要是指什么？我是否要汇报不回家的理由？你又能接受多大的理由？
如果不是因为爱，叶澜早就拍死曹云。曹云是很认真的，他认为有矛盾就必须解决矛盾，解决矛盾不能敷衍，必须明确矛盾点和解决矛盾的方法。比如曹云说，我今天很累，不想开车一个多小时回家，就住在律师所。这个理由叶澜能接受吗？曹云一个月提出多少次这样理由叶澜会接受？
问题是双方的，叶澜方面没有完全信任曹云。曹云不想每次都详细解释自己不回家的原因，压力太大。
这个问题暂时解决不了，暂且搁置。叶澜也忍住以欧阳逸等人为例子指责曹云。欧阳逸除非出差和特殊情况，否则每天再晚也会回家。
如果叶澜说了，曹云就会抬杠：欧阳逸再晚回家，他老婆都会等他。不会唠叨，不会问七问八，会送上拖鞋，接过公文包，送上茶水和点心。
抬杠后两人就会出现争论，叶澜：你就是嫌我�嗦？曹云是也不敢说，造成冷战，矛盾又开始累积。
叶澜：“对鄙人的工作，曹大律师有什么建议？”她反正一头雾水，不知道自己做哪行比较好。
曹云道：“目前有两个工作推荐。第一个工作寒子那边业务繁忙，你好歹做过女侠，可以帮得上忙。收入也不错，扣除我和南宫腾飞的业务，寒子现在每月净收入也有四五万。第二个工作就是保云公司，我领你拜访云飞扬，说明你的身份，给你安排一分闲差。你毕竟在江湖混过，又有这个身份在，是云飞扬可以信任的人。”
叶澜想了一会：“你觉得呢？”
女侠应该自己做决定的，曹云道：“我不建议第一份工作，一者时间混乱，二者寒子未必会喜欢你。”
“因为她喜欢你。”
“喜欢我的人多了，寒子是我哥们，别乱猜。”曹云道：“你父亲和你说过，实在混不下去就去找云飞扬。你现在在保险业已经混不下去了，符合你父亲的遗言要求。”
叶澜点头：“好。”
曹云隐约有些奇怪，叶澜今天协商时候的性格变化挺大。首先是叶澜不发火，在很多事情上曹云以为叶澜没办法冷静协商，但是叶澜做到了。其次是见云飞扬，叶澜竟然爽快的答应了。
曹云有个弱点：对情侣的信任存在基本点盲区。这就是曹云一直没去想林落有其他身份的原因。曹云就是在和叶澜交谈过程中有些奇怪，并没有深想。今天曹云已经做了很坏的打算，没想到叶澜愿意妥协，他也非常开心。
……
云隐自从绑架案后，就大门不迈，二门不出，早就闷出蛋来。管家一说老爷让他见访客，云隐就屁颠屁颠从后院梅花桩小跑到客厅。
一见曹云，我赛！救命NO1。如果还有谁能将自己从这鸟地方弄出去，那只有曹云了。
“过来。”云飞扬看叶澜道：“这是你师侄。”
云隐瞪大眼睛看云飞扬，然后拱手道：“师侄好。”
曹云看云隐，什么鬼？云隐爽！曹云竟然是自己晚辈。
云飞扬深叹口气：“江湖，江湖，一入江湖，终身江湖。现在开始叶澜你就是我孙女，谁欺负你，就是欺负我云飞扬。老赵，给叶澜整理一间主房，不管你住不住这里，这房间就是你的。”
云飞扬：“这里要谢谢曹云。我这败家儿子自己有几斤几两都搞不清楚，就敢瞒着我闯荡江湖。如果不是曹云你有先见之明，恐怕他就被人大卸八块……云隐，领叶澜熟悉下我们家。”
“哦。”云隐道：“叶师侄这边来，我们先参观一下后院，有梅花桩，木人桩，流沙池……”
“曹云，坐过来。”
曹云坐到云飞扬身边，云飞扬道：“你不找我我也要找你。我当年闯荡江湖认识了一些高人。虽然这些人现在多是老朽不堪，但不少人是掌权一方的权贵。在云隐出事后，我查了点消息，其中有些消息和你有关。”
曹云：“曹烈？”
云飞扬道：“不是，是林落。准确说是林落的母亲，她是高岩大学一名教授，而她同时是亚洲导师。”
导师不是一个人，是一个部门，是CA一个特别部门。CA中有官方承认的情报人员，工作人员等。也有黑色秘密行动的官方不承认的武装人员。导师部门雇佣人员不被官方承认，官方对他们死活不予负责。这就是俗称的雇佣军。和普通雇佣军不同的是，CA会提供足够的情报、信息和后勤支援。
导师部门不算为美国服务的部门，他们更接近为美国权贵私人服务的部门。举个不恰当例子，总统演讲，有人扔鸡蛋，作为总统当然要海涵：没事，没事，不要为难他。回头就联系导师部门：给我弄死他全家。
导师部门的主要业务是商业和犯罪领域，他们业务范围很广泛，也很繁杂，有客串商业剑蝶盗窃商业机密，有潜入杀人，有三脚猫计划的复仇行动等等。
每个大洲都有一名导师主管，负责本大洲的工作。导师雇佣成员背景不一，有经过强训的罪犯，有热血寻求刺激的大学生，也不乏有突出特长的普通人。
综合来说，导师部门雇佣人员的综合素质能力也无法和官方人员相比。更不用说忠诚度，这些人基本都是为了钱。
转换理解，导师部门就是一个犯罪团伙。导师是大佬，西斯是核心高管，托尼、英子这些人属于长年主要雇佣人员。西斯有官方护身符。至于托尼、英子这些人都属于可牺牲的再生资源。愿意为钱干坏事人很多。
曹云对导师部门有大致轮廓的了解，经过云飞扬解释更进一步。
美国官方在私下通过技术、后勤赞助的，为有钱人服务的犯罪团伙。但是限于规模和资源，他们的人员素质与能力参差不齐，导致官方有时候需要提供一些人员支援。比如绑架云隐案中，作为评估师出现，对云隐进行评估的人员，就属于官方人员。这个环节就需要通过导师进行协调。
曹云听闻此消息惊了，惊到什么程度呢？惊到很惊乃至万分震惊。
林落的母亲竟然是亚洲导师，这就代表了林落根本不是英子这样的团队边缘人物，而是比西斯还核心的核心成员。她瞒过了所有人。
云飞扬道：“这就是我打听到的和你有关的消息，自己好自为之。”
曹云站起来：“谢谢叔叔教导。”云飞扬所说基本可以相信，云飞扬混江湖认识的人，现在都是六七十岁的老头，这些人在大部分国家都是掌握有大量资源的人物。要么说烈焰不愿意惹云飞扬，鬼知道这个老家伙外面有多少人情。
云飞扬道：“你的情况和我们当时差不多。我们怎么也没想到，出卖自己兄弟的人会是自己的生死兄弟。你没想到自己的女人会是导师的女儿。要么说英雄难过美人关。招子擦亮点，你混江湖的方法我们称之为制衡，中立派，墙头草。日常得利很正常。可是你也要想一想，一旦没有制衡了呢？就说鬣狗没了，烈焰没了，你说警察会不和你翻旧帐？”
云飞扬：“你可是收了不少烈焰的黑钱，警察推平烈焰，东西就在警察手上。我相信你做人聪明，也许没留把柄，但对你前途来说也是巨大打击。鬣狗要灭烈焰更麻烦，你小辫子被人家拽着呢。千万不要相信烈焰是一个败家子，烈焰的人都是成功人士，他们习惯将利益最大化。”
曹云诚实回答：“我这边通过曹烈的人，已经把有关系的钱都冼干净了，追不到我这条线。”
云飞扬：“那我就不多说了。看来你还是相信曹烈。”
曹云点头：“在没有利益冲突下，我觉得他还是可信的。”
“不说别的，做人总有底线。曹烈干不出来食子这种事。”云飞扬：“还有一些事，多是道听途说，和你没有关系，我就不和你说了。我也不想让别人知道我知道太多。”
“是，叔叔。”
江湖在老行家们看来就是那么回事。黑的，白的，灰的，各有各的生存之道。
……
叶澜的到来解决了云飞扬一个大问题，那就是保云公司。云飞扬一直在考虑将保云公司卖盘，主要是因为云隐无心经营保云公司。公司老臣子很多，大家把公司都当成家，云飞扬也没吝啬，把股权当彩头一样分。云飞扬明白，自己就算把股份送给他们，没了主心骨和龙头，保云公司立马会出派系。这就是常说的办公室治政。
有叶澜在就行了，也不需要叶澜干什么，每天去上班，听汇报，回来花半小时和云飞扬说个清楚就行。大事不用叶澜拿主意，小事老臣子们自己会做主。
数天后，叶澜就成为保云公司的副总裁。云飞扬隐的更深，每周就周一会去一趟公司。云隐对叶澜的到来非常开心，一来自己不要承担公司的责任，二来曹云铁定是自己晚辈。
等你结婚后看你跳，再跳，揍你是教育你，是为你好。警察都帮不了你，这是我们的家事。
第四百七十四章 狐狸

白茹逃税案也在民众关注中落下了帷幕。四课新闻发布会说明了白茹补齐了五年的税款。至于多少，四课不能说，因为白茹虽然是公众人物，但是也有自己的隐私权，不能因为群众们关心，就无视白茹的权利。
新闻发布会上没有对白茹道德进行任何谴责和歌颂，只是很平淡告诉记者，事情已经结束。群众们虽然关心，但记者不敢挖了，挖出来人家一较真，涉事人都得上法庭。
明天是陆一航请客最后一天，几个土包子已经想不出要吃什么了。松茸，鱼子酱都吃过了，说真，真难吃。
今天的晚餐是面条，意大利手工面条，由大酒店意大利名厨现场制作。再讲真，还不如粗粉。
“你好。”曹云没开张时候，电话不多。
“你好，曹云曹律师吗？”一位女声。
曹云：“我是。哪位？”
女声：“我是大洋皮草总裁何雨的助理，我叫张倩。是这样的，下午何总被警方带走，刚刚联系我，让我联系曹律师你。”
曹云：“什么情况？”
张倩回答：“我不清楚，只知道公司的账户被冻结，公司的皮草加工厂刚刚被封。”
曹云问：“负责警察是谁？”
张倩回答：“三课，探长叫桑尼。”
“好的，我先了解情况，回头再和你联系。”曹云挂断电话，看了看在座，魏君和陆一航手上都有案子，曹云看向叶娇。
叶娇立刻紧张起来，连连摆手。
曹云道：“这是一个很典型的律师接案流程。很多情况下，不仅律师不清楚情况，当事人也不清楚情况。在这时候律师介入就很有讲究。叶娇，我就当你的助理，算是你努力工作，我作为小老板的一点回报，给你一次实际操作空间。”
当然不全是这么考虑。何雨是曹烈再婚妻子的女儿，目前这情报还有一定利用价值，曹云暂时不想暴露自己知道这件事。不过，何雨一涉案，估计底子很容易被挖出来。曹云暂时以不太关心的方式介入案件，以此作为掩饰。毕竟曹百万现在接的案都是上流社会的案，何雨最多算是成功商人，算不上上流人氏。
高山杏见叶娇不知所措：“叶娇，这是一个难得的机会。”
陆一航同意：“我也是曹律师这么一步步带出来的。你要相信，有曹律师在，你肯定不会吃亏。你努力多做一点事就可以了。”
曹云看陆一航：“一航你最近越来越会说话。我们都快吃完了，人情还完了，不用客套了。”
陆一航呵呵一笑。
曹云见叶娇没拒绝，就说明情况：“我知道就这么多，叶娇，你先分析一下情况。”
叶娇想了一会：“三课是个杂课，肯定不是人命案，否则一课会接手。也应该不是商业上的犯罪，否则应该是四课接手。二课主管暴力犯罪，也应该不是。听助理这么说，她和员工们都猜不到老板被带走的原因。何雨让助理联系曹律师你，说明何雨知道自己有很大麻烦。带走时间这么短，十有八九何雨很可能有做一些违法的事……我不知道对不对，就是瞎猜。”
大家鼓掌，很对，特别是最后一句。如果何雨有底气，或者做坏事很干净，不会才被抓几个小时就要曹云出马。推理而言，案件应该比较简单，警方又有确实证据，这时候要脱身，只能寄希望于律师。
……
案件情况比曹云想的要严重一点。
刘攀从大一开始就是国际民间反野生动物制品组织：绿和的成员。同时刘攀还是绿和内部一个小团队的成员之一。
何雨的大洋皮草主要销售区域有一个最大的竞争对手叫小杨皮草，双方进行了长达一年的商业恶性竞争，互相争抢业务和客源。
主要销售区域指的是品牌定位，大洋和小杨他们的品牌目标都是事业成功女士。相比富太太市场来说，这个市场比较小众一些。
小杨皮草派遣商业剑蝶盗取大洋皮草的信息，通过国外海关拦截了大洋皮草的一批动物皮革制品。导致大洋皮草无法按时交货，损失惨重。
数月后，绿和组织开始插手此事，并且是完全偏袒大洋皮草的态度。他们不仅围堵小杨皮草的门店，更是拜访小杨皮草的客户，表示他们在小杨皮草购买的都是野生动物制品。
实际情况是，小杨皮草部分产品中确实有野生动物制品，只是部分。最终事情越闹越大，警方介入调查。在国际绿和的帮助下，三个国家司法部门联合查办，确证小杨皮草进口了从非洲盗猎组织收购的野生动物制品。
大洋皮草消灭小杨皮草后，为扩充市场，于是暗中成立太洋皮草。让客户们认为两家皮草公司是竞争对手，在持续借助东唐绿和组织的帮助下，大洋皮草基本垄断了东唐成功女士的皮草业务。公司利润因此暴增，目前公司业务已经拓展到各奢侈品领域。
剪个头发还被推销洗发水，卖个皮草顺便搭配一瓶香水也是应该的。
大洋和太洋这种模式在现实中很常见。诸如一条街道，有七八家牌子不同的房产中介。不要怀疑，他们很可能就是一个老板。甚至一个区，一个小市，小县城的二手房产很可能被少数人甚至一个人所垄断。其中的水有多深，这里就不说了。
警方逮捕八名东唐绿和组织成员，八人分成两股人。第一部分是收受大洋皮草好处，帮助大洋皮草铲除竞争对手的几个人。第二个部分是知道这么回事，闷声发大财，敲诈勒索大洋皮草的几个人。刘攀就是第二部分成员之一。
这些是绿和组织的事，和曹云这边关系不大。关系大的是大洋皮草的法人，总裁，老板何雨小姐。其涉嫌破坏生产经营罪被刑拘。
……
会见室，桑尼靠在一边抽烟，叶娇与何雨面对面坐下交谈。
叶娇道：“你好何小姐……”
叶娇看曹云，曹云接过桑尼的香烟，在一边点上。
见曹云不理自己，叶娇硬着皮头道：“何小姐，我们认为你的破坏生产经营罪是不成立的。查办小杨皮草是官方机构，绿和组织属于民间机构，你给民间合法机构提供经费，无论是否对你有利，都不涉及违法犯罪。”
叶娇道：“目前案件还在侦办阶段，警方有权不透露调查进展。我个人怀疑警方调查的方向并非他们提出的刑拘理由。何小姐马上找曹律师，显然隐瞒了一些事。我也不清楚你是否应该开诚布公的告诉我。”
何雨没有马上回答。
桑尼很没品在房间内抽烟，还乱弹烟灰，流里流气道：“我可以回答你的疑问。首先向你科普一点小知识。一只成年熊完整的皮可以做什么？一顶帽子。没错，就是一顶帽子。那帽子要卖多少钱？熊皮是从哪里来的？一条披肩需要五只藏羚羊的皮毛，你说应该卖多少钱？藏羚羊皮又是哪来的？除了皮草，象牙，犀牛角等野生动物制品更为血腥。”
桑尼问：“这些都是哪来的？是这么有一伙人，开着吉普车，驾乘直升机，携带各种枪械设备去大自然中捕杀。这些人被称呼为盗猎者。”
刘攀确实是在以大洋与绿和勾结材料敲诈何雨。刘攀等三人要的不多，何雨有时候虽然恼火，但也不想把事情搞大。刘攀是法学系的学生，他知道依靠这点材料也就只能敲点零花钱。
一次刘攀无意听绿和会长通电话，会长用英文和外界沟通，称查过大洋皮草加工厂，没有问题，国际绿和收到的是假消息。这让刘攀等三人动了心思，他们很清楚东唐绿和根本没有调查过大洋皮草加工厂。
三人通过暗伏，盯梢，蹲点，伪装潜入，接触工作人员等方式，发现大洋皮草加工厂有不明来历皮草。多为熊皮、藏羚羊等野生动物皮毛。熊皮的正常来源渠道很少，有动物园的熊正常死亡后取其皮毛。或者是野外发现死亡的熊，可以取其皮毛。另外俄国得到许可后，可以合法猎熊。另外一些国家照顾土著人，允许土著人猎熊。诸如土著人每年可以捕猎不超过29只的北极熊。
熊皮为例，合法来源渠道极为稀少，非法渠道那就多了。国际盗猎者基本都是亡命徒，全副武装，装备精良，甚至敢向保护人员发动进攻。
刘攀等三人收集了大量的证据，正准备提高价码的时候。刘攀加入了高山律师所，结果被人挖底。搜查一课发现刘攀在敲诈何雨，在经过全面了解后，绿和和大洋的勾结，还有刘攀等三人的行径浮出了水面。
因为李墨轻描淡写的抓捕让刘攀感受到巨大心理压力，一经审问全部交代，甚至没有争取污点证人的想法。根据刘攀提供的照片，录音，视频，基本可以肯定大洋皮草加工厂存在巨大问题。
何雨被捕一小时后，警察持搜查令对加工厂进行搜查，发现大量的熊皮制品和原材料。目前法证正在鉴定这批熊皮制品。虽然还没有最终结论，但是可以肯定，大洋皮草不可能通过合法来源获得如此数量的熊皮原材料。东唐联系了向大洋皮草运输熊皮的坦桑尼亚的负责警方，坦桑尼亚警方表示会对这家公司进行调查。（境敌势污蔑：某年全球一共卖出250万件皮草制品，其中高岩市场消费150万件。）
准确来说，警方正在调查的是何雨的破坏生态环境罪。由于本案牵扯多个国家，案件较为复杂，警方目前暂时以破坏生产经营罪刑拘何雨。
桑尼说完，看何雨：“这么漂亮的姑娘，赚的钱这么血腥，真是人不可貌相。”
叶娇正要对桑尼警告，曹云道：“何小姐，你这案子涉及到国际层面，手续复杂，牵扯人员广泛，我没有这个能力。我建议向大律师所雇佣熟悉国际法律事务的律师。”
曹云说了一半实话。坦桑尼亚是什么乐色国家？既然能把皮毛出口到东唐，其中必然有府政高官的默许甚至是许可。这种案子很麻烦，需要飞坦桑尼亚无数次，并且还需要和坦桑尼亚本地的律师合作。同时还涉及官方人员，不排除有人私下拜访要钱等等。
另外一半谎话，这案子是有很好切入点，死守！你警方要告叶娇，就要先拿下坦桑尼亚皮毛出口公司。我不动，我不管穷坦那边的事，我开听证会，没证据之前，必须允许我保释叶娇。
曹云拒案真实原因是这钱太脏了。
何雨点点头：“那打扰曹律师了。”读不出她脸上的表情，似乎很激动，似乎又很镇静。
会谈结束，出门去桑尼办公室喝茶，司马落已经在办公室内。曹云将西装交给叶娇，坐下道：“你们告不了何雨，何雨是吓的。她如果全面考虑清楚，根本不需要找我。”
桑尼变魔术一般，手上出现一张照片，一手搂曹云肩膀，一手将照片放在曹云面前：“认识吗？”
狐狸？曹烈亲信狐狸？
桑尼读出曹云的迟疑，问：“他是谁？”
司马落：“你得先回答他的疑问，他才会考虑是不是回答你问题。何雨知道皮毛的事，但她没脏手，是狐狸搭线从穷坦那边拉货。”
“呵呵。”曹云打哈哈：“你们两个大男人干嘛腻在一起？”
司马落：“吕云案你欠我一个人情。”
曹云：“顺水人情。”
司马落：“顺水人情也是人情。”
曹云：“人情是九尾的。”
司马落：“我这就打电话让九尾过来。”
“叶娇，帮我去买包烟。”打发走叶娇。在两人期待中，曹云揉一会太阳穴道：“何雨是曹烈女儿。”
“……”司马落和桑尼瞬间张大嘴，久久不能合拢。
曹云：“狐狸似乎是为曹烈工作，我不能肯定。人情还完了，我要走了。”
“你亲妹？”
“亲你妹，我和没血缘关系。”曹云站起来：“我认为你们可以和狐狸谈谈。”
“这么急。”桑尼听出曹云话中有话，立刻热情的揽上去。没错，这小子肚子里的货掏出来会吓死人：“坐，坐。”
曹云：“死开，你们分析下利益不就好了？大联盟很明显已经放弃东唐市场，烈焰本是大联盟的一张好牌。用屁股想想也知道，大联盟肯定知道烈焰很多信息。”
桑尼热情道：“曹云啊，我们都是兄弟，你还有什么是我不知道的事情？比如云隐是鬣狗，比如何雨是曹烈女儿，还有呢？还有烈焰法官？走叉？”挤眉弄眼。虽然知道不可能问出来，但是不问问实在不甘心。
曹云单指一戳桑尼腋下，逼迫桑尼放开自己肩膀。曹云再次站起来，拿西装：“拜拜了两位。”
狐狸都被挖出来，何雨身份是保不住了。与其桑尼等人查到，收获宝藏般的心情。不如自己卖个顺水人情。
第四百七十五章 双重杀人罪

桑尼和风雪坐在狐狸面前：“怎么样，你老大是什么意思？”
狐狸反问：“你们是什么意思？”
桑尼道：“现在我手上有证据，确实告不死何雨，因为国刑明确告诉我，搞不定穷坦。但是我抓了这个证据在手，国刑那边再拖住，何雨什么时候能出来我就不知道了。穷坦肯定不能否认，但是也不愿意承认。烈焰已经被你们踢出大联盟，他死活和你们无关。大联盟没在东唐搞事，死活和我们无关。情况就是这个情况，你们给点好处，我们退一步。”
狐狸：“你有这资格？你只是一个警察而已。”
桑尼对身后一堵墙打个响指，不一会司马落进来：“我是负责本案的检察官。”
这就具备操作性。狐狸道：“在我回复你之前，我首先需要知道一个答案：你们怎么知道何雨和曹烈的关系？”
桑尼毫不客气把曹云卖了：“曹云，他早就知道了。我不知道他是怎么知道的，你可以自己问他。”
狐狸慢慢点头：“行，我也不要你们什么书面材料，我说个名字，你们放人。这件事大事化小，小事化了。”
桑尼：“这不行。你要知道我们要担很大风险。你如果随便说个名字，我们怎么交差。”
狐狸道：“桑尼，都是道上的人，何必说这么多废话呢？何雨不是江湖人，她还要生存，不至于这么耍你们警察。我丑话说在前头。给了你们名字，你们如果还搞七搞八，也别怪我们心狠手辣。”
“吓我？呵呵。”桑尼：“好，说吧。”何雨砸在手上一点好处都没有，案子太难办了。
狐狸：“一个女的，三十左右，她名字叫蒋寒月。我不知道她的真实身份，但是她是负责和我联系的烈焰人员。这个名字也是我们花费了一些心思才弄到。”
蒋寒月名字一出，桑尼和司马落互相看了眼，竟然是曹云身边叶娇的姐姐。卧槽，曹云身边都什么人。
狐狸问：“交易结束，我可以走了？”
桑尼：“我送你出去。”
桑尼站立在台阶，和风雪目送狐狸上了一辆黑色轿车：“他相信他今天和我们所说都是真的。我们告不了狐狸，也告不了何雨。没想到曹烈也会公器私用，让自己下属帮自己女儿赚钱。我就奇怪，就何雨的道行怎么可能联系上穷坦皮毛出口业务。”
在汽车内，狐狸接过司机的手机：“喂……刚出来……是曹云，曹云早就知道何雨的身份……好，我晚上就走……”
……
曹云日常生活和工作完全没有受到本案影响。
接叶澜下班，一起吃饭，送叶澜回家，或者送叶澜去宾馆。自己日常在律师所渡假，偶然和大家开会聊案子。让曹云欣慰的是，叶澜已经慢慢的摆脱了主妇思想。现在反过来想，当时是叶澜不知道自己能做什么，在没有选择情况下才会选择当一名家庭主妇。不过据云隐打听，叶澜似乎并不喜欢这份工作。
司法界人事大变动，李龙正式离职，接替李龙的是一位注重警队风纪管理和建设的孙副局长。此人死板较真，无刑侦经验。鉴于孙局长年纪很大，外界猜测孙局长是一个过渡品。桑尼正式成为搜查一课的探长，拥有自主招募五名探员的权利，有自己小组办公室、会议室，接待室和审讯室。可不经申请，直接调动三组以下警备队。同时拥有包括法证在内的行政优先权。
桑尼目前没打算招募组员，只是将本部风雪带了过去。
小郭从孤岛调回东唐，接替桑尼成为三课一名探长，名下有两名组员配置，由人事部门分配。
新官上任的第三天，桑尼发出鸭子般的小人得志笑声，从律师所停车处一直笑到客厅。身后跟随的风雪左顾右盼，希望大家不要把她认为和桑尼是一起的。
桑尼全新西装，脖子挂ID牌，头发油量：“哈哈哈哈哈，几位，泡茶呢？”
叶娇已经站起来，曹云挥下手，叶娇不敢打招呼就坐下。曹云打量这桑尼，看着趾高气昂的桑尼，悠悠道：“我觉得来者不善，滚。”故意扮丑，自损自贬，非奸即诈。
桑尼立刻变脸，一个快步蹲在曹云面前，捶腿：“曹云大爷，我确实要干点坏事。我得先解释一下，我是不想干的，大家都是朋友。一课那些魂淡明知道我和你是兄弟，但就是要把差事扔给我，让我当坏人……风雪……”
风雪提了两袋子，把袋子放在茶几上，从袋子中拿出两大盒的小龙虾。高山杏一直靠在吧台处看热闹，这时候走过来，看了看龙虾：“你要抓曹云？”
桑尼站起来：“我哪敢抓曹大律师。”
曹云道：“他要抓我，肯定面无表情，公事公办。”
高山杏：“抓我？”
桑尼道：“我就算辞职，我也不会敢高小姐你呀。”
高山杏：“陆一航？”
陆一航在办公室：“在，我马上出来。”
高山杏：“没叫你。”
陆一航手拿文件，打着电话出办公室。
桑尼看向叶娇，叹口气：“叶娇小姐，我很喜欢你，但拿人钱财，替人消灾。公事公办，请你理解。这是刑拘通知书，不好意思，麻烦你签个字跟我们走一趟。”
叶娇先是愣了愣，准备拿笔，曹云先拿起刑拘通知书：“杀人罪？故意杀人罪？”那天寒子去乡下带了两只土鸡回来，叶娇边杀边哭……什么？为什么让叶娇杀鸡？总要有人杀。要么是曹云杀，要么是认识很久的寒子下手，要么是新人叶娇动手。你说谁杀鸡比较合适？
“嗯。”叶娇朝曹云点个头：“今年八月……”
曹云举手阻止：“什么都不要说。我本人不喜欢接人命案，我也不能保证会接案，你先签字跟他走。记住，什么都别说。”
叶娇没有被戴上手铐，算是桑尼给高山律师所面子。走到客厅位置，叶娇朝大家九十度的鞠躬，保持了数秒，如同离别之礼一样，挤出点笑容道：“我在律师所一个多月，非常开心，谢谢大家的照顾。”再鞠躬后，终于是走了。
曹云拨打电话：“司徒前辈，这什么鬼？刘攀被抓不到二十天，叶娇也被抓了？”
司徒岩心中一惊：“叶娇被捕？什么罪名？”
曹云回答：“故意杀人罪。”
“啊？”司徒岩许久没说话：“曹云，一起喝杯茶。”
曹云挂电话：“魏君，你替身走了，有空吗？”
魏君出办公室，手拿电话做嘴型：“我在和证人交谈。”
曹云点头，然后慢慢看向高山杏。
高山杏纳闷：“为什么需要助理？”
曹云道：“显然司徒岩知道些什么，我觉得有第三者在场会比较好。”
高山杏一甩外套：“养兵千日，用兵一时，终于到我出场了。”
曹云头疼。
……
湖边清雅茶座，三人饮茶。司徒岩首先就刘攀的事道歉，他没想到刘攀是这样的人。但是对于叶娇司徒岩有话要说。
叶娇在大三和一位二十六岁的男子恋爱，男子名叫南文。南文父亲是东唐较为有名的富豪，母亲是大通讯设备公司的技术副总工程师。南文本人有钱有文化有修养又长得帅气，是非常优秀的一位男生。
矛盾在于南文的母亲极力反对这桩婚姻。南文母亲是本地传统女子礼仪受害者，她经历了很多才逃脱出束缚。南文的父母已经给南文找好了伴侣，是一位海归ABC，各方面条件都非常优秀。
南文家庭认为南文将来会很有成就，南文不需要一位贤妻稳固后防，他需要一位强内助。和ABC结婚，等同强强联合，说不定南文家族可以成为东唐的第四财团。南文确实也展现出强大的经商天赋，和星云集团多次合作，星云集团总裁对其非常赞赏。
相爱的两人无法说服南文家庭。叶娇的家族是东郊镇大族，对此非常不满，双方都要求叶娇和南文分手。叶娇尝试改变顺从和缺乏主见的性格，开始考研，并且向南文母亲保证自己会努力工作和学习，以争取更多的话语权。
双方家人第一次正式会面闹的非常不愉快。双方在压力之下，某天一起到了经常约会的森林公园殉情自杀。
殉情用的是氰化钾，将氰化钾放进矿泉水中，两人相拥，互相说了一些甜蜜又悲伤的话，约定下辈子再见。
结果是南文喝了，叶娇没喝。叶娇不同意殉情，但是她接受的教育更接近服从，她不太会劝阻别人，被南文所感染，也有殉情的意思。在南文喝下水之后，南文身体很快产生了反应，让叶娇非常害怕。她不知道联系谁，最终先想到了司徒岩。
司徒岩听明白后交代叶娇：“第一件事：报警。第二件事：把你那瓶水藏好。第三件事：在安全的情况下把水处理掉，不要留下任何证据。第四件事：你不知道南文那瓶水内有氰化钾，在他喝完之后，他才说明，于是你吓坏了报警。”
这就是案件的原因，情侣殉情，一人身亡，另外一人未进行自杀，未自杀者涉嫌故意杀人罪。这种杀人罪和其他杀人罪不太一样，在法律上也属于很罕见的案例。只是理论上认为未自杀者涉嫌故意杀人罪。
南文去世后的两个月，叶娇如同失了魂一样，也没有人对南文自杀案提出怀疑。为了让叶娇生活与学习回归正轨，司徒岩多次主动邀叶娇去听审，慢慢的叶娇找到一些人生的价值和前进的方向。司徒岩顺水推舟将叶娇介绍入高山律师所。当时交谈被刘攀得知，刘攀厚脸皮请求之下，司徒岩就将刘攀一起推荐给曹云。
曹云听完：“前辈，你怎么就肯定不是叶娇想杀人呢？叶娇可能本性阴险无比，自己得不到的，也要毁掉。既然南文无法和自己结婚，于是她就怂恿南文殉情自杀。在南文喝下水后，她就看南文在自己面前死去。”
司徒岩看曹云：“你脑洞还不够大，来的路上我了解到，据说警方怀疑不是殉情故意杀人罪。而是叶娇在水下放了氰化钾，故意杀人罪。”
曹云一愣：“那就是说，要位叶娇脱罪。首先要打掉第一层下（）毒杀人罪，然后还要面对殉情杀人罪？”
司徒岩拿出一张写好支票放在曹云面前：“叶娇是我从大一就很喜欢的一位姑娘，我想主要是和她接触时间久的人，很少会有人不喜欢她。大二那年，我险些双腿残疾，住院一个多月，她每天过来推着我出去散步，帮助我做物理治疗。我们感情就如同爷孙一般。否则她也不会在出事之后第一个电话就打给我。我有点积蓄，不算多，这是两百万。我现在脑子不太好用，帮不上叶娇，就只能指望曹云你能帮忙了。”
曹云没接支票，问：“有什么铁证吗？”
司徒岩：“大学生不少人都做义工，叶娇是流浪猫狗收容站的义工。收容站有一项工作叫叫安乐死。有些宠物受了重伤无法救治，有些宠物是暮年重病。安乐死用的就是氰化钾。”
司徒岩道：“出事之后是我给她出的主意，如果不是因为我当时掩盖真相，恐怕事情的误会早就解决。但也可能导致误会会放大到无法解决。我不相信一个人可以表演两个月，在南文死后的两个月，叶娇和丢魂之人没有区别。所以我深信叶娇是无辜的。当然我也知道我无法说服你相信叶娇是无辜的。”
叶娇还没有进入曹云的信任基准点，所以曹云对本案是持有怀疑态度。司徒岩已经这么说了，而且还拿钱了，曹云知道自己不能推脱。曹云收支票：“行，风险委托两百万，回头我就去见叶娇，把委托书签了。”
这种事要收钱，收了钱，司徒岩会放心。曹云和叶娇目前只是同事，从司徒岩的描述来看，司徒岩和叶娇最少师徒，更接近爷孙的关系。这也是传统礼仪的一个优势，传统礼仪中晚辈对长辈非常敬重和尊重。但是无法通过传统礼仪解释为什么叶娇没喝水。
好吧，在解决叶娇为什么没喝水问题之前，首先要解决叶娇下（）毒的杀人罪。
这案子已经过去四个月了，怎么到今天才东窗事发呢？难道因为叶娇到高山律师所，被人惯例挖底，挖出来的？
就说嘛，没有一身正气的人是不敢进高山律师所的。
第四百七十六章 知己不知彼

就叶娇杀人案，叶娇本人陈述如下：当天我在宠物收容所做义工。每当心情不好时，我就会去和流浪猫狗做伴。和它们在一起，我会忘记烦恼。和南文恋爱这几年过的不容易，我来收容所的时间也大大增加。
下午两点左右，南文到了收容所。他告诉我，昨天晚上他当着父母面对琴儿，也就是父母极力推荐的ABC很不礼貌。今天上午，琴儿父母拜访，想就两人的事做个了结，如果南文实在不愿意，他们也不勉强南文。父母于是给南文下了死命令，发生了争执，南文就离家到了收容所。
在我们两人恋爱中，南文如同一位霸道男朋友，他主导了几乎所有的事。他让我和她走，我和其他义工交接了工作，义工们都知道我们的事，安慰我。他可能有些不耐烦，拉着我的手走了。
我们上车后，汽车开到了森林公园。他一声不吭的朝山上走，脸色铁青。我和他说话他也不理，一直拉着我的手。到了我们约会的秘密地点，我们最喜欢的一处地方，他将几片药片投入到两瓶水中。
他使劲的摇晃瓶子，如同发泄愤怒一般。终于他冷静下来，开始抱怨。说自己从小到大没有任何选择权。玩什么玩具，和谁一起玩，上什么学校，学什么才艺，自己没有任何发言权，只有接受。
他说：别人认为我们富二代矫情，我也想做一个标准富二代。花天酒地，无人约束，想做什么就可以做什么，因为我有钱也有时间。但是我不能，我是傀儡，是父母为了完美自己人生制造出来的傀儡。希望我能成为南文家的奠基者。
他说这次是他第一次很坚定的否决父母提出的正式要求，也是最后一次，因为他知道自己斗不过自己的父母。但是，这次他必须胜利。
他对着夕阳，颇有感触道：朝闻道，夕可死。
然后他就看着我说，唯一能保证他胜利的只有死。他问我，愿意陪他一起去死吗？
我忘记自己当时说了什么，就是很震惊。我到现在也无法肯定自己是否答应和他殉情。我只记得他笑了，流着眼泪笑了。他面对夕阳说了最后一句话是：再见了，美丽的地球。他拿起水喝了下去，我急忙去抓瓶子。他的力气很大，一手抱住我，一手拿瓶子，将一瓶水全部喝掉。
很快他就倒下了，脸上是微笑，夕阳之下，如同一个喝醉的人一样。一瞬间我走神了，我回神过来后非常害怕，不知道怎么办。我第一时间想起了司徒老师，他是唯一一个在这场恋爱中支持我所有决定的人，虽然我从来没做过任何决定。
我报警，陪同已经是尸体的他一起去医院，我处理了我的那瓶水。处理过程很简单，扔到医院垃圾桶就好，没有人会怀疑。
警察调查了两天，做出了自杀的结论。他的父母都接受了这个结论，他们很自责。出事的第四天，是他出殡的日子，我在司徒老师陪同下去了葬礼。他母亲情绪很激动，冲上来打我，说就因为迷恋我这只狐狸精，所以才会自杀。他父亲阻止了她，他父亲说儿子不想看见我们这么对待他心爱的女人。
大约一个月后，他们就离开了东唐，移民去了新西兰。此后我们没有见过面，没有通过电话。
……
曹云带上鱼竿，不约超黑，也不在南湖。而是去了东郊镇小河垂钓，美名其曰：没有污染的鱼更好吃。
一钓就是三天，一起钓鱼的大叔受不了：“你就说有什么事吧。”
曹云惊叹：“被你看穿了？”
大叔：“你给我点烟时间都比看浮标时间长。”
这位大叔不是别人，正是当时侦办案件的警察，两个月前刚刚退休。
大叔一听说这案子现在被重提，并且归到故意杀人，特别的惊讶，也有几分愧意。旧案重提就代表自己当时办错案了。
大叔当时和一名探员办此案，拥有很多南文自杀的证据。
第一条：矿泉水瓶子上有南文和叶娇的指纹，但是只要指纹是南文的。以双方体力判断，叶娇是不可能强迫南文喝下水。
第二条：南文离家后，特意开车绕道去了自己公司对面一家餐厅。昨天他朋友在这里吃饭，他联系过老板他来买单，今天是来结账的。根据收银员证词，收银员表示不需要特意过来买单，下次来消费时候一起支付就可以。南文当时回答是没有下次。由于南文是餐厅常客，导致一边的领班误以为收银员得罪了南文，就此事还进行了了解：是不是餐厅员工催南文过来买单。
第三条：南文给自己公司的副总经理发了邮件，时间是南文离开家左右，邮件内容是：我不在后，公司经营权全权由你负责。副总经理以为南文意思是：我不在的时间。并不是：我不在世上后。
第四条：技术部门解析南文随身携带的平板电脑，最近一个星期，其搜索的网页很多内容是关于死亡。比如人的灵魂，死亡后的世界。
第五条：午饭中，南文在琴儿父母面落了南文父母的面子，南文母亲非常生气，南文的父亲因此打了南文一个耳光，南文离开了家。
第六条：南文父母内心虽然无法接受这个调查结果，但是认同这个调查结果，没有提出任何假设。
第七条：经过了解，出事前半个月，南文精神状态就很差，甚至可以说出现了问题。其在公司投资中好罐子破摔的激进投资，但是奇迹般的盈利了，公司高层对此还膜拜南文。但是南文对赚到的钱根本不在意，只是吩咐财务，这个月给公司每人多开一个月薪水。
为什么曹云要花费三天时间呢？假设直接找大叔，大叔会立刻和警方联系，了解情况，并且愿意提供证词和证言。他不会去理会曹云律师身份。一起钓鱼三天，每天带丰盛午饭，大叔也就把曹云当回事了。
有些事一旦失败后就失去了机会。不能学电视剧，失败之后，以真诚去感动他人。也许有鸟用，但最好办法就是不要失败。曹云未必会成功，但是他做的事让他提供了成功的机率，成功拿到案件主要资料。
接着曹云向法院提出申请，拿到了本案的旧卷宗复印件。
不是冤家不聚首，曹云本次的对手又是九尾。。
……
叶娇被捕，魏君暂时又转为曹云助理，陆一航虽然忙，但是不会错过曹云亲征的机会。高山杏纯属凑热闹。败家子云隐被曹云从家里救出来后，每天拍照自己在律师所努力工作的照片给云飞扬，表示自己已经改邪归正。
律师所的人都在会议室，这自然是因为律师所的人对叶娇很有好感，所以对案件比较关注。
陆一航出演的是检控官身份，在模拟之后，陆一航道：“第一个疑点，旧案重提，十有八九是因为叶娇进入高山律师所，有人特别注意曹律师你。”
曹云道：“没有人会承认调查我身边的人。否则就违反了X法。我不是犯罪嫌疑人，司法机构无权对我进行监视。”
陆一航：“现在不清楚检方持有什么证据，但是我发现旧卷宗中存在一个巨大的调查疏忽。”
曹云抢话：“云隐，请回答。”
云隐：“啊？疏忽？没有签字？”
曹云：“你还是滚回家去蹲马步。”
云隐：“别，曹哥哥，让我躲躲，实在受不了。”妈蛋，结婚后老子削死你。本本记下来。某年某月某日，他骂我。
曹云：“魏君？”
魏君：“是不是氰化钾的来源？”
陆一航点头：“没错，这是旧卷宗中一个致命伤，探员没有调查氰化钾的来源。旧卷宗内有法医和法证的报告，有各种技术数据。我不太理解，但是从技术数据上，是不是可以看出南文服用的是收容所的氰化钾？”
曹云翻到这一页，将技术数据投放到大屏幕上。他也不是很懂，不过他先发现问题，已经咨询过相关专业人员：“无法确定南文服用的是不是收容所的氰化钾。”
陆一航道：“这我就不明白了。叶娇拥有获得氰化钾的渠道，南文没有获得氰化钾的渠道，南文尸检报告无法证明服用的是叶娇能获得的氰化钾。检方凭什么现在指控叶娇杀人罪？”
曹云道：“本案有两个杀人罪。第一杀：叶娇将氰化钾放入水中，诱骗南文喝下。第二杀：叶娇和南文相约殉情，南文喝了，叶娇没喝。”
曹云道：“目前最大困境是叶娇证词很难办，我现在还下不了决心，没考虑清楚是否让叶娇完全说实话。一旦叶娇证词出现殉情，处理证物等说明，很可能会被九尾直接将死。诚然，第一杀和第二杀量刑上不一样，但我觉得对于叶娇来说，区别不大。”
陆一航道：“这件事还牵扯到司徒岩。”
曹云点头：“如果叶娇说实话，司徒岩会面临律师委员会的调查，不排除被起诉的可能。指使犯罪嫌疑人毁灭重要证据，半年起步，五年封顶。我将情况拆分几种，发现在不完全说实话情况下，一定会被九尾追击。我能选择只有两种策略，一是完全说实话，二是不说话。我现在不清楚控方手上的证据，不说话我没有赢的把握。全说实话，叶娇形象很好，容易取信陪审团，但仍旧不清楚控方手上有什么。同时叶娇说实话，司徒岩必然会被牵扯进去。”
陆一航想起自己的案子，自己有选择性的说实话，结果被九尾追杀的屁滚尿流。
魏君道：“假设以毁掉司徒岩清誉为代价，陪审团会更加倾向于相信叶娇吗？”她指的是叶娇完全说实话。
曹云：“我昨天晚上和司徒岩一起吃晚饭，没有直说，我大概领会了司徒岩的意思。他愿意出两百万的律师费也是有自私一面的考虑。但同时如果没有退路，他也做好了心理准备。如果需要牺牲司徒岩，这案子不需要找我。可问题是，即使牺牲司徒岩，我也没有好的办法。”
陆一航道：“曹律师说没有好的办法，指的是对控方掌握的资料没底。”
曹云点头：“没错，本案知己不知彼。”
曹云知道控方认为叶娇杀死南文，但是为什么会有这样的判断呢？掌握了多少证据呢？不知道。警方提供材料：南文中毒死亡，瓶子上有南文和叶娇的指纹等等证据。怎么推理，怎么组合是你律师和检控官的事。警方不提供结论。警方肯定会根据物证推理过案发过程，但是这个推理过程是不会给律师的，只会给检控官。
正常情况下，曹云看卷宗就基本可以推理出警方凭什么断定嫌疑犯是杀人凶手，检方掌握有多少证据，什么是核心证据。但本案例外，曹云甚至不确定本案在四个多月后被重提的原因。对对手的情况曹云一无所知。
这种仗是没法打的。
陆一航：“我们必须知道检方掌握的材料。”
……
与此同时检察官们也在开会。
司马落说服了九尾，请越三尺协同帮助九尾处理叶娇杀人案。越三尺对调查案件有兴趣，对检控工作比较排斥，但九尾一个电话过去，越三尺毫不犹豫的答应了下来。
九尾对曹云，屡战屡败，已经违反了检控基本法则。大数据表明：提出公诉后，检方拥有最少85%的胜率。因为曹云，加上专案专办，九尾在东唐的成绩简直惨不忍睹。
按照目前东唐律师情况来看，令狐兰和欧阳逸已经赚够了钱，开始享受生活。南宫腾飞专门打商业官司。虽然曹云不太愿意接死人的刑事案，但他还是接了，所以将来曹云会频繁成为九尾的对手。
这次不能再输了，九尾输的都快怀疑人生。本次和曹云交锋想要取胜，就必须采取相对的战术和策略。而越三尺就是一位战略大师。
越三尺：“曹云思维很奔放，如果将其思维具体化，我认为他可以拿个奥运冠军。早先你不同意釜底抽薪灭了他……当我没说。我们要赢曹云就必须束其手，捆其脚，蒙其双眼。”
“本案曹云肯定缺乏资讯，他不知道为什么在四个月后，检方会对叶娇提出杀人罪的指控。所以他会想办法收集资料。”越三尺在小黑板上写：“他肯定会拜访办案的探员，我相信他已经拿到了需要的东西。但是他仍旧不知道叶娇为什么会被起诉。”
第四百七十七章 受伤

越三尺继续说明：“曹云第一件武器：寒子。寒子是一位很有天赋的私家侦探，胆大心细朋友多。曹云会让寒子来寻找线索和信息。本案是桑尼主办，曹云了解桑尼，知道动不了桑尼。但是桑尼的亲信风雪则不然。所以寒子肯定会想办法接近风雪，我们有三个办法。上策：通过风雪发布假消息，引导曹云错误的调查方向，一旦上庭，曹云必输无疑。下策：以妨碍公务罪抓捕寒子。”
司马落不明白：“为什么电视电影里的人都喜欢说上下中？为什么不是上中下？”
越三尺笑道：“学弟，上策虽然可以治标治本，但是九尾检察官肯定不会用，她希望叶娇能得到公平的审判。下策作用不大，没寒子还有热子，只不过用的没那么顺手而已。所以中策是最好的：我们利用风雪来牵制寒子，只要牵制了寒子，曹云眼睛就等同被蒙上。”
越三尺：“曹云第二件武器：人脉。他认识人很多，包括学弟你，还有九尾你在内，多少有点欠他人情。桑尼应该不吃这套，他会耍赖和耍剑。学弟你现在老油条，他也信不过。所以只有王磊可能帮助他。我的提议，王磊帮助曹云，我们抓王磊，接着放王磊，演一场苦肉计。王磊因为帮助曹云被调查，影响到其未来的升迁和仕途，曹云必然会有愧疚之心。间接帮王磊，又能阻曹云。”
九尾：“我不想把王磊牵扯进来。王磊对本案完全不知情，即使王磊愿意，对曹云的帮助很有限。”
“好吧。”越三尺：“曹云最强的武器还是他自己，曹云的最大弱点是女朋友。只要女朋友后院着火，曹云肯定要分心。怎么着火呢？叶澜成为保云公司的副总裁，按照我收集的碎片情报，还有我的推理，我认为叶澜很可能是三猎狗之一的后代。假设叶澜意外受伤，将会有两个可能。第一个可能：曹云需要照顾叶澜，毕竟是女朋友，每天陪伴数小时是应该的。曹云习惯了在律师所工作，打乱曹云的工作习惯，同时减少曹云的工作时间。第二个可能：怀疑有仇家找上门。”
越三尺：“曹云这人很理性，女朋友受伤，理性分析后他知道自己必须照顾，必须花费时间陪伴。无论他喜欢还是不喜欢，愿意还是不愿意，忙还是不忙。理性中，叶娇永远没有叶澜重要，即使曹云爱叶娇不爱叶澜。恋爱中的女人生病和受伤，会变得娇弱无比，需要男友的陪同。”
越三尺道：“如果九尾你没意见，叶澜受伤由我来安排。”
九尾不同意：“这是故意伤害罪。”
越三尺回答：“不，是叶澜自己故意受伤。”
九尾和司马落惊奇问：“为什么？”
越三尺：“你们不用管。我先说明，无论是上次还是这次，我都是用王牌在帮九尾你。如果你实在不愿意领情，也请为我保密。”
九尾有些明白：“你盯上了叶澜？”
越三尺不否认：“曹云毕竟是曹烈的儿子，如果曹云准备成家，或者有稳定的女朋友。曹烈难道就不想和自己未来儿媳妇见见面，谈一谈？所以，我是不会让他们分手的。”
司马落惊道：“学姐，你隐藏真深。”
越三尺道：“或者你以为我每天上班在干什么？抓曹烈一直是我的目标，他是高岩、东唐，乃至整个东亚警方都想抓的人。”
越三尺：“曹云第二大弱点，他有底线，这也是我们可以利用的一个因素。”
越三尺：“在合法合规的情况下，我有信心让曹云只能拿出两成的实力出来。前提是，他没有闻到我的味道，如果他知道我介入这案件，我这些花招就没用了。他对我是持戒备心态。”
九尾好奇问：“你和曹云之间似乎有很多恩怨和故事？”
越三尺：“你如果想知道，我可以私下细细告诉你。”
司马落感觉自己多余了。
越三尺很有自信道：“你来办案，我来扰敌，曹云本次必输无疑。”
……
难得加班到凌晨，第二天起床曹云感觉不太舒服。叶娇不在，陆一航和魏君很忙，高山杏还在睡懒觉。曹云只能自己打杯热水，在后院处坐下，看着山下发呆。
昨天晚上寒子传来了信息。她和风雪的接触过程中，风雪虽然有些警惕，但是被寒子淡化了戒备心。寒子打探得来的消息不是什么好消息，加重了叶娇杀人的可能，这让曹云多少有些矛盾。
曹云一直很小心的避免帮助真正杀人犯脱罪。本案又拷问了曹云这个灵魂底线。一定程度曹云相信司徒岩和叶娇所说的一切，同时因为和叶娇一个月的接触，对叶娇人品有所了解。但是司徒岩和叶娇都没有上曹云信任榜单。
另外风雪对案件了解的不多，本案是检方复查案件后发现纰漏，由检方立独进行的调查。警方掌握的资料很少。这也是检方的一种监督手段。
看来只能摆鸿门宴了。
“嗨！”曹云拨打九尾电话：“我想知道叶娇案的一些资料，你能帮我吗？”
九尾愣了好一会，越三尺没算到曹云会直接朝自己要资料，九尾许久后问：“你知道我们是对手吗？”
曹云：“怎么？怕输？为了赢你宁愿让一个好人坐牢？”
九尾想起越三尺交代一句话：不要和曹云沟通。但是曹云这话又问到了九尾的心坎上，对啊，自己堂堂正正的，为什么要隐瞒呢？假如叶娇真的是被冤枉的呢？九尾开始思考一个问题：检方掌握的材料总是大于辩方掌握的材料，这是不是司法不公正的一个体现呢？
“喂！”曹云等待许久后忍不住出声：“中午一起吃个饭？”
九尾犹豫道：“下午我要去名唐，明天需要在井下案出庭作证。”自己为什么要怕和曹云一起吃饭？九尾潜意识知道自己不是曹云对手，但是性格又让她非常不服气。不就是吃饭吗？我什么都不说不就可以了吗？“真的可以吗？曹云刚才一句切入核心的话，就让九尾思考了许久。
不去吃饭是胆怯，去吃饭没那胆气，九尾纠结中回答：“我考虑一下。”
曹云讥笑：“这是要去问爸爸，我今天可以和男生一起吃午饭吗？”
九尾怒：“说话不要太过份。”
曹云：“老地方，老时间。”
九尾：“好。”挂断电话，九尾立刻后悔。
……
上午十点，曹云开车上高架桥，预计一个小时就可以到达午餐地点。曹云边开车，边在脑中酝酿说辞。九尾最大弱点是自诩正义和自认为有维护法纪的义务，切入点很简单，以正义和公平拷问九尾的灵魂就可以了。
九尾这么做是对还是错呢？就曹云个人看，是错的。九尾是检控官，检控官的工作就是努力的把嫌疑人送到监狱中。什么？你认为嫌疑人可能是无辜的？我特有法克，你是神啊？你凭什么就知道嫌疑人是无辜的？你还当毛线检控官，你直接当法官好不好？直接当陪审团好不好？
在庭审结果中有两种无罪结论，一种是证据不足，无罪释放。一种是无罪释放。后者等同法官或陪审团承认嫌疑人不具备嫌疑，多是辩护律师提出决定性的证据，比如案发时间嫌疑人不在现场等证据。这种情况下，基本可以肯定嫌疑人无罪。
但是多数无罪释放是第一种情况，因为证据不足，所以无罪释放。嫌疑人是不是罪犯？不知道，没有人能下这个结论。检控官应该怎么做？检控官工作就是尽可能把嫌疑犯定罪。
实际上九尾刚开始也是这么办案，但是曹云会玩，多次拷问九尾这个问题，慢慢的将九尾引导向了光明和正义的道路上。
诸如井下案，曹云很佩服九尾。从道义上说，九尾破坏井下生物钟，最终获得重要口供，这是不道德的。但是法律和道德根本是两码事，只不过有时候它们会重合在一起而已。九尾在没有违法的基础上，使用规则允许的办法，撬开井下的嘴，这是九尾能力的一个体现。
可惜在大名城之后，九尾心魔加重，不再用小手段，耍小聪明。如果不是九尾出色的阵地战能力，九尾在东唐检控官中排名是不如司马落的。要比起来，曹云更愿意和九尾交锋，而不是现在的司马落。
上次王磊和司马落脱离自己控制，在法庭上控场告倒西斯，就已经说明司马落越来越难对付。一股正气不如一根老油条，老油条不要脸，不要皮，他什么都能干的出来，什么都能说的出来。一股正气不如屁。如果正气有用的话，警方根本不需要监控，不需要法证，不需要法医，不需要监视，不需要蹲守。每当有案件，召集警察一起发出正气就可以抓到罪犯了。
法证，法医，监控，监视等是警方的武器，也可以称之为警方的手段。九尾抛弃自己的手段，走在正气的道路上。不是曹云吹牛，对九尾他现在有着必胜的把握。
“嗨。”曹云接通电话。
云隐：“你老婆扭到脚，不能走路，送医院去了。”
曹云问：“严重吗？”
云隐：“她是你老婆，我不太方面摸她的脚。不过以我目测判断，应该是比较严重。刚开始能走，但很快连站都站不住。脚踝位置浮肿严重。”
曹云问：“哪家医院？”
云隐：“自然是叶氏第一医院，扭伤骨科是他们的王牌项目，现在正在拍片。”
曹云：“好的，拜。”
“细瑞，拨打小狐狸电话。”曹云连线九尾：“九尾，我这边有点事，中午不能一起吃饭。”
九尾：“哦。”
曹云：“改天。”
九尾：“哦。”
曹云：“拜拜。”
九尾：“哦。”
曹云：“你……”
九尾：“你好烦啊。”
“哦。”曹云挂电话，怎么感觉九尾很烦躁呢？
这里出现一个男女认识的巨大误区，或者是曹云异于他人。在问清叶澜受伤基本情况后，曹云并不着急上火。已经发生的事，着急是无法改变状况的。女生通常认为，爱自己的人现在一定急死了。曹云喜欢叶澜，但就是不着急，那能怎么办？
叶澜：那你就是不爱我。
将事情缩小，女生亲戚来了，联系男友：很难受，肚子疼。
部分男友心里：我能怎么办？又不能进行疼痛转移。于是回答：多喝点热水，多注意休息。
女生最不爱听就是这句话。女生希望的是，自己男友接到电话后，立刻放下工作，买来自己喜欢吃的东西，火速到达自己家，对自己问寒问暖，关心自己。
可是，你要说呀，你不说他们多数人是不会知道你要什么的。他们只会单纯的分析你肚子疼我能怎么办？当然也有男朋友立刻带女生去医院。排队，挂号之后，医生对女生说：多喝点热水，多注意休息。
这种事连医生都没有办法的，瞎折腾什么呢？不，不是瞎折腾。因为带女生去医院的男朋友最终会有女朋友。回答多喝热水的，通常很快变成单身狗。
……
不着急不代表不需要做，曹云推掉了和九尾的饭局，等同是为了叶澜放弃了这次机会。这是必须要做的，理性派思考就是这样。什么事优先，什么事次后，理性派不受感性影响。理性派关注点在：我需要怎么做，而不是我想怎么做。
医生结论，通俗点说：脚踝扭伤二级。疼痛，无法站立，受伤部位肿胀。不需要住院治疗，在家静养一个月左右。医生询问需要打石膏还是空气夹板制动。曹云做决定，做夹板。
在见过医生了解病情后，曹云才去看望叶澜，这也许就是曹云的奇葩之处。
还有奇葩的是，别人会说：怎么这么不小心？怎么扭伤的？
曹云没问是怎么扭伤的，进去后笑眯眯朝叶澜先笑十秒，叶澜被笑的火大，招手：“过来。”
曹云过去，转身屁股对准叶澜，叶澜拍几下出出气。
第四百七十八章 困其身

曹云坐在病床边：“想吃什么？”
叶澜：“你不问我是为什么扭伤的？”
曹云：“难道你还能故意扭伤不成？”
叶澜：“也许是呢？也许是苦肉计，我希望你能多陪陪我，或者是我想考验你对我的耐心，所以我才故意受伤的呢？自从我去保云公司上班，我们约会的时间少了很多。”
曹云问：“是不是在保云公司不开心？”
叶澜想了一会：“不是不开心。应该说我对这个工作没什么热情。”
曹云：“行，那就辞工。”
叶澜摇头：“可是辞工后我不知道做什么。”
“先养伤，其他一切再说。”曹云道：“我给你规划了几个养伤方法。”
“哦？”
曹云：“一是去北欧或者是大洋洲的疗养院。二是在云飞扬家疗伤。三是在新家疗伤。四是去律师所疗伤。”
叶澜笑：“从北欧直接回东唐了？我去北欧你会陪我去吗？”
曹云道：“近期不行，我手头有个很麻烦的案子。”
叶澜试探问：“那去你律师所怎么样？”
曹云一迟疑：“当然可以。”
叶澜嗔怒：“假的，你想了。”
曹云：“真的，真的可以。在律师所我也放心一些，毕竟人比较多。你一个人在家里，谁知道你会不会再摔倒。”
叶澜：“诅咒我？”
曹云：“不是诅咒哦，是必然。我们打个赌，如果你在一个月之内能保证质量的进行疗养，我就输给你一个月的国外旅游。”
叶澜问：“双人？”
曹云点头：“双人，不过我必须处理完这个案子。”
叶澜好奇问：“什么案子？”
曹云回答：“叶娇被指控故意杀人。”
叶澜一惊：“叶娇？看外表很文弱，怎么会杀人？”
曹云苦笑：“这也是我目前想要了解的。”
叶澜：“其实……其实有那么几天，我怀疑你喜欢叶娇这类型的女生。”
曹云解释道：“男人哪有喜欢的类型。如同有男生说自己喜欢长发，自己喜欢短发，实际上只喜欢一种：长发或者短发的漂亮女生。”
叶澜问：“我漂亮吗？”
曹云：“最漂亮，没有之一。我帅吗？”
叶澜：“最丑，没有之一，哈哈。”
聊了一会后，曹云道：“我得先回律师所。”
叶澜心一沉：“这么急？”自己就这么没地位？
曹云道：“医生说你不用住院，一会做个夹板就好。我回去整理好房间，还要把你的私人物品移到律师所。”
叶澜对这个回答很满意，道：“现在吃午饭了，我肚子饿。”
曹云：“想吃什么，我去买。”
……
这天曹云就这么过去了，但是事情没有曹云想的那么简单。第二天一早，在叶澜要求下，曹云将其背下楼，放在轮椅上推到后院一起吃早餐。早餐后是散步。散步后是午餐，午餐后是午睡。午睡之后是常规运动一小时。接下去是看夕阳，看日落。接着是吃晚饭，一起在卧室电影。
第三天，早饭总是要吃，叶澜不想在卧室吃也有道理。吃了早饭后，叶澜想散步，曹云必须推轮椅陪同其散步，这是男朋友应该做的。散步远了，回来后一看时间已经是十点四十分。这点时间也没法工作，只能等吃午饭，顺便和律师所的人聊天。
午饭后叶澜和曹云都有午休的习惯，年轻人嘛，午休前会做些什么，午休时间就比较长。醒来已经是下午三点，头昏昏沉沉，两人在床上聊天，说情话。不知不觉到四点，叶澜常规运动一小时，曹云担心其碰到伤脚，于是在旁边看护，帮助叶澜完成一些动作。
今天天气很好，叶澜想出去透气也属于正常的要求，于是又出去看夕阳。夕阳后就是晚饭了。晚饭后娱乐活动当然是追剧看电影，或者是出去逛街。逛街最少需要两个小时，电影时间也不短，晚上的时间也就这么过去了。
第四天，叶澜想吃一些食物，作为男朋友必然要招呼清楚。下午曹云开车带叶澜去商场购买一些日用品和女性用品，在外吃饭，顺便逛街，回到家里已经是九点三十分。洗澡，聊天，睡觉。一天又过去了。
叶澜住在律师所，曹云根本就无法工作。恰恰叶澜提出的一些要求都是合理的正常的要求。
一周过去，距离开庭时间只有五天，曹云这一周下来连一点进展都没有。曹云也想利用晚上时间加个班，但是年轻人嘛，有些活动是很快乐的。
第八天早餐时，曹云开门见山道：“亲爱的，我今天必须工作。还有五天就出庭，我连基本材料都没准备好。”
叶澜很支持：“嗯，你做事，不用管我。”她现在可以使用拐杖活动，行动更加自如。
曹云进入自己办公室，不到十分钟叶澜就敲门进来，她送上削好的水果，并且叮嘱曹云，工作不要太累，用眼不要过度。
二十分钟后，叶澜敲门，问：“喂，魏君说你很爱我，是不是真的？”
曹云捂住电话：“当然是真的。”
叶澜：“你先打电话。”自己在一边茶几坐下。
曹云起身，把门关上。打完电话后坐回自己位置上，看着桌上的纸质材料愁眉不展，静静思考。
叶澜一瘸一拐到曹云身后，搂住曹云脖子一起看材料：“很难办吗？”
曹云点头：“很棘手。”应该再约九尾吃个饭。但是叶澜在，曹云不会使用笑嘻嘻的口气的约九尾吃饭。但是不用这口吻吧，气不到九尾，也就约不到九尾。认真约九尾，很难约。好烦！曹云烦的是自己，半小时过去了，自己还没有进入工作状态。
……
午饭后，曹云帮助收拾，将碗筷送到厨房待洗，在高山杏耳边道：“想个办法把叶澜弄走几天。”
高山杏收拾好出来，坐客厅和叶澜一起看电视，一会道：“叶澜，要不要去高岩玩？”
叶澜一愣：“去高岩？”
高山杏：“高岩有个温泉渡假村很有名气。”
叶澜想了会：“等我脚好了再去吧。杏子，悄悄问你一件事。”
高山杏：“什么事？”
叶澜：“这两天看曹云很烦，似乎在克制自己。他是不是不愿意我住在律师所？”
高山杏：“哪有这回事？你们住在一起很正常。你受伤了，他照顾你也是应该的。可能是烦叶娇的案子。”
叶澜：“我没打扰他工作？”
高山杏：“没有。”
叶澜：“可是……你刚刚打电话订度假村……”
这你听见了？高山杏解释道：“我是担心你闷在律师所太无聊，所以询问度假村还有没有房间。”
叶澜摇头：“不无聊，我告诉你……只要我看见他，我就感觉很充实。要么有歌词说，有他的地方，地狱也是天堂。”
……
曹云破天荒没有午休，在办公室内靠躺在椅子上，闭目养神。高山杏坐在一边：“怎么办，这么下去叶娇就完了。”
曹云问：“我能怎么办？是我让她去上班的，她在上班受伤了，她没有朋友。我也不放心她一个人呆在家里。”
高山杏道：“你和她说清楚，白天是你工作时间，让她由自活动，不要打扰你。”
曹云问：“还有更高明的办法吗？”
高山杏：“要不……你出差几天？”
曹云眼睛一亮：“这个方法好。，我要去叶娇家乡东镇调查和了解情况，需要出差三四天。我去南宫腾飞那边办公，顺便可以让南宫腾飞给我支支招。行，我晚上和她说，明早就走，那她就麻烦你照顾了。”
高山杏摆摆手：“我不怕麻烦。你……刚才说她没有朋友？”
曹云：“恩。”
高山杏：“准确说法是不是应该这样：她不是没有交朋友的机会，而是根本不想交朋友。我觉得你还是慎重一些吧。”
曹云反问：“慎重什么？”
高山杏答非所问：“我们看叶娇的案子，南文的父母真的那么可恨吗？南文父母为什么反对叶娇和南文在一起？因为叶娇对南文的事业和未来没有任何的帮助，接受传统礼仪训练的叶娇对丈夫有盲目的服从义务。叶娇提不出好的建议，也无法分担丈夫的压力。但是叶娇最少不会黏着丈夫，丈夫有工作的时候，她会照顾好后方，让丈夫无后顾之忧。”
高山杏：“叶娇在事业上无法帮助南文。但叶娇最少不会成为南文事业的绊脚石。显然南文的父母要的更多一些，结果导致了悲剧。说南文父母自私？不，南文父母知道南文有能力成为南文家的奠基者，他们不想抹杀掉这个机会和可能。当然，如果他们能预知南文会以死反抗，肯定会接纳叶娇。”
曹云：“老板，你什么意思？”
高山杏问：“曹云，你是什么生活态度？”
曹云：“怎么？”
高山杏：“从事业角度来说，你还不如娶叶娇。或者你根本不在乎事业，无所谓将来的发展。或者你认为叶澜也因为你转变。”
曹云赫然一笑：“这次是意外，再说我日常也很闲。”
高山杏：“真的这么想？”
曹云无奈说实话：“我喜欢叶澜，但是不喜欢她距离我的工作这么近。”
高山杏：“这就很有问题了。你有正当理由让她离开律师所。但是你开不了这个口。”
曹云道：“我现在不太敢和她坐下来好好说事情。上次我是做好分手的可能，才和她将矛盾聊开。我发现我根本掌控不了她的情绪，这对我个人来说是很挫败的，同时我更担心好好谈会产生什么后果。”
高山杏站起来：“你只是不想做个渣男。”
曹云不同意：“我也挺喜欢她的。”坚持主要是因为爱的原因。
曹云没说但是，但是曹云对叶澜一些行为不太喜欢。诸如曹云已经说明自己要工作，不希望叶澜送水果，和自己聊天来打扰自己，自己也不需要任何工作上的关心。但是叶澜也没错，她希望曹云能多吃水果，见到曹云烦恼希望能安慰和开解曹云。
叶澜已经有很大改变了，曹云不想在枝节上要求的更多。距离产生美，小别胜新婚。
高山杏想的不是曹云所想。高山杏担心重点是叶澜围绕着曹云转。首先这肯定是爱的表现，但是这种爱的压力和爱的表现成正比。付出的越多，索取的自然就越多。一旦超过界限，就会造成对方难以承担的心理压力。原因就是双方付出的爱不对等。
从传统道德来说，人们只会劝和而不会劝离，高山杏没有把话说的太清楚。就这些天来的接触，除了外貌和身材之外，高山杏未发现叶澜有任何有利曹云的优点。同时高山杏还细心的发现，叶澜并不算是一个很聪明的姑娘。
叶澜是女侠，那是因为她有祖上传下来的一些技巧和技能。假设扣除外貌条件，叶澜很普通，普通到配不上曹云。即使是魏君都比她强。
男人了解一个女人，不会先去了解女人的修养，涵养等内在品质，男人首先关注的是外貌条件。红颜为什么多薄命？因为丑人生死无人理。英雄为什么难过美人关？因为过丑关完全没障碍。
叶澜外貌条件没得挑，很容易让男人就这么沉沦。但沉沦之后的男人会开始关心女人的内在。叶澜的内在先天不足。
……
叶娇的事完全没有头绪，高山杏凑热闹一番的真话，让曹云又卷入了感情漩涡的思考中。曹云真的很烦，他很想先把叶娇的事办了。但偏偏叶娇的事需要他花费120%的精力，可是他现在腾不出120%的精力，能有20%的精力就不错了。
刚到南宫律师所，叶澜就来电话：“帅哥，我一个人好无聊。”
曹云询问其他人去哪了，叶澜回答其他人都有工作，都把办公室给关上了。又问不知道哪得罪了高山杏，高山杏对她爱理不理。曹云解释，高山杏就那臭脾气。接着曹云说明附近有什么好的风景。叶澜说没曹云在，什么风景她都没兴趣，就是想他。曹云解释自己需要出差几天，让叶澜委屈一下。叶澜很懂事的表示明白。
被想是幸福，也是一种压力。曹云还没做好成为叶澜的太阳打算，叶澜已经作为地球以太阳为核心进行运动。
这是双方对对方的稀罕度不一样所导致的矛盾。
第四百七十九章 四面楚歌（上）

挂断电话后曹云趴在南宫腾飞的桌子上一动不动的装死。南宫腾飞走向冰箱，从里面拿可乐放在曹云面前。曹云接过可乐，猛喝一口，问：“南宫，你为什么不结婚？”
南宫腾飞：“你才没结婚，我儿子在美国念书。”
曹云：“你为什么不再婚？”
南宫腾飞坐下，想了一会：“我觉得你是个怪胎。你这个年龄应该很冲动，有进入围城之中的冲动。你是怎么思考问题的？完全逻辑和理性的思考。现在为什么有那么高的离婚率？就因为年轻人冲动。爱啊，情啊，当然还有钱啊。我为什么要再婚？缺人照顾？我可以请保姆，我随时可以请私人护士，私人医生。爱我有啊，但是我给不起，我宁可给钱。”
南宫腾飞：“你看我穿的像单身汉吗？为什么不像，花钱啊。钱赚来就是花的。每个月有专业服装设计师上门，帮我定制两套衣服。每周六下午，私人理发师上门服务。家每天两小时家政，我保证每天家都是干干净净的，我只听见家政的感谢，听不见家政的抱怨。有没有钱办不到的事？有，原因钱不够多。我为什么拼命赚钱？赚钱的目的是什么？”
南宫腾飞：“固然有时候挺羡慕欧阳逸，他有个好老婆。如果有这样的好老婆，我也娶。但是你怎么就保证你娶的老婆是好老婆？我干嘛要冒这么大的风险？我如果没几千万存余，我肯定会再娶，只能夫妻一起努力，没其他办法。我有钱，我有孩子，外？我为什么要给自己找不自在？”
曹云下巴挂在桌子上。
南宫腾飞：“没事，去爱吧，你这个年纪应该去爱。去结婚吧，没事，不满意就离婚。想那么多干嘛？你这个年纪不冲动的爱，那才是糟蹋人生。爱这东西，是你这个年纪专有的热情……去吧……我是过来人，我很清楚爱情这玩意，人这辈子只能遇见几次，要知道珍惜。过来人再告诉你一句真理：结婚和爱情半毛钱关系都没有。”
“结婚在于合适不合适。但不结婚不知道合适还是不合适，所以去结吧。早结早离，我这边可以介绍你加入单身俱乐部。”
曹云不满：“说不准我不离呢？”才45%左右的离婚率而已。
南宫腾飞：“我也祝福欧阳逸夫妻。”
曹云无语：“老狐狸，来来来，我最近被折腾头大，无法定心。你帮我分析分析案子。”
南宫腾飞：“免费的？”
曹云摸口袋，拿出一张叶澜抓娃娃找的零钱放在桌子上，南宫腾飞伸手把钱收了。行有行规，他有他规，他不做免费的案子。
……
在高山律师所曹云房间，叶澜正在通过电话和某人联系：“我觉得他有些烦我。”
某人：“放心，曹云属于左半脑思考人氏。你受伤了，精神脆弱，这些因素他都会考虑在内，只要你不闹他就不会翻脸。结果还满意吗？”
叶澜：“嗯。”
某人：“差不多就行了，记得，少给他添麻烦，两到三天出现在他面前一次。他见多了你，会烦。你不在，又会想你。你呢，日常不要给他电话，和他社交软件聊天。曹云这人基本不看社交软件，估计就上厕所看。看见了你信息，再看时间，他会心生罪恶感和愧疚感。为补偿这份感觉，他会想办法抽时间主动来接近你。”
某人：“男人就那么回事，有事再给我电话。再提醒你一句，别让他知道有人支招，否则必然翻脸。”
某人自然就是越三尺，越三尺挂断电话后，对九尾：“曹云这八天，根本没有任何进展。”
九尾看越三尺：“叶澜为什么会信你？”
越三尺：“因为我的办法可以让她不至于失去曹云。再者，叶澜虽智商在线，但是一向不高。情商还可以，但也强不到哪去。她是一个很好控制的人。说白了她是我的一个线人。”
越三尺：“不过，如果你喜欢的话，我可以让叶澜很快出局。只要我稍微安排，曹云就你的了。”
九尾：“你是不是觉得这么玩弄人性很有成就感？”
越三尺：“我已经不是少年的越三尺，不会刻意去玩弄他人。我知道很多人认为我是一个不择手段想要成功的人。没错，我确实有野心，但是我也在正经办事。不走偏门，你认为我们可能抓到曹烈吗？”
越三尺：“你最近状态不对。以前你是一名尽职的检控官。现在，特别是大名城之后，你竟然纠结在正义和非正义上？让我有些失望，不过我能理解，喜欢一个人就是这样，很容易受他影响。可是你想过没有，你这种行为被称之为渎职。”
“渎职？”
越三尺靠近九尾：“警察工作是抓捕嫌疑犯，你的工作是指控嫌疑犯，法官的工作是定嫌疑犯是否为罪犯。现在你一个人却想把三个工作都干了，由你主观来判断嫌疑犯有罪或者无罪，难道这不是渎职吗？那不如直接由警察定罪好了？”
九尾一时间被问愣了，越三尺在九尾耳边轻声道：“受到感情影响的人不仅只有曹云，还有你，也有我。”说完，在九尾脸颊下一亲，转身走人。
九尾如同触电一般朝后一闪，看越三尺背影，狠擦两下脸颊。虽恼火，但九尾承认越三尺说的很有道理。九尾又怒了，对己而怒。曹云说了，自己觉得很有道理。越三尺说了，自己又觉得很有道理。
到底谁有道理？
这个问题司马落给出了满意答案：“记住一句真理：不要听曹云扯淡。他需要你正义的时候会说服你正义，他需要你邪恶的时候就会说服你邪恶。”
迷途羔羊被指引回家的路。九尾内心如火，她一定要拿下这场官司，将曹云打败，送自己回归本源，不再受这个恶魔般男人的影响。
……
这四天叶澜非常乖巧，在社交软件的留言让曹云倍受激励。同时曹云也很歉疚，在叶澜受伤期间，自己忙于工作不说，还对叶澜退避三里。
叶娇杀人案预审庭中，曹云和助理高山杏出庭，曹云否认叶娇被控的杀人罪指控。控方主控官助理司马落确认指控叶娇故意杀人罪。
预审庭结束，第二天上午九点，本案正式开庭审理。
司马落首先陈述案情。大概内容是：叶娇携带氰化钾和南文前往森林公园，将氰化钾投入到矿泉水中，最终由南文喝下。由于犯罪嫌疑人叶娇对警方询问采取不配合态度，所以检方目前还不清楚叶娇是用什么办法让南文喝下氰化钾水。请法官同意，控方先就此问题询问叶娇。
这种问题在审问中可以沉默，但在庭审中没有沉默权。诸如你在朋友家客厅看电视，朋友尸体就在沙发上，你必须回答为什么没有报警诸如此类的问题。当然，你不回答也可以，但是控方可以说服陪审团接受控方单方面的推理。
九尾走到被告席附近，看都不看隔壁的曹云，问：“叶娇，案发当天，你是否取走流浪之家的兽用氰化钾？”
叶娇回答：“没有。”
九尾：“你是否在矿泉水中加入氰化钾？”
叶娇：“没有。”
九尾：“你证词中说，案发当天，南文脸色很难看。在森林公园停好车，下车之后就一路拉着你走，一声不吭，一直到你们约会地点。”
叶娇：“是的。”
九尾：“对于这个描述你是否需要修改？”
曹云：“反……”
司马落：“现在是检控官询问被告时间，辩方律师有意无理由的打断检控官询问，可以视为扰乱法庭秩序罪。”
你让我反对下会死啊？但这就是曹云教导的气势，压住你的气势，让你烦躁，让你恼火。司马落今天不仅要乱曹云气势，而且还要保护九尾不受曹云的干扰。
法官：“辩方律师，有问题一会你可以说明，或者询问被告。现在是控方质询时间。”
曹云解释：“我只是提醒一下检控官，反面裙子的拉链没拉好。公堂上这么多人，总要注意形象的。”
曹云一说，九尾立刻手摸臀部：“拉好了。”
曹云：“不好意思，是我看错了，对不起。既然你拉好了，请继续。”
司马落无语，在堂堂正正扰敌不能用情况下，就无耻的使用剑招。
九尾今天情绪比大家想的稳定，冷冷横了曹云一眼，继续道：“对于我刚才的描述，被告你是否需要修改？我郑重提醒，我可以给你十分钟时间回忆，但是请你对你的回答负责。这边有法官，有陪审团，千万不要回答后，又改口说自己记错了，记不清了。”
叶娇很肯定回答：“不需要修改，我记得非常清楚，我被吓坏了。”
“很好，记住你自己说的话。”九尾举下手，司马落放出一张照片到大屏幕上，九尾从口袋拿出一根短棍，拉长变成教鞭。九尾指照片：“这是森林公园的北面停车场，被告和南文在这里下车。”
叶娇：“是的。”
九尾：“对不起，我没有问你。南文的死亡地点在这里，距离一千一百米，中度上坡，正常行走时间12分钟，考虑到被告所说的快走，我们姑且算十分钟。”
九尾收教鞭，走到叶娇身边，问：“被告，请问矿泉水一共有几瓶？”
叶娇一愣：“一共我不知道。”这问题麻烦就来了，曹云不能暴露叶娇处理掉一瓶水的事实。
九尾：“换个问题，你看见的矿泉水有几瓶？”
叶娇：“一瓶。”
九尾：“确定？”
叶娇点头：“确定。”
九尾：“请一号证人，王证出庭。”
曹云知道王证会出庭，根据寒子的了解，王证是一位金融公司的职员。其住宅和公司距离森林公园十万八千里，据时间算，王证当天应该在公司上班，曹云对这个人证莫名其妙。
王证出庭，介绍说明后曹云就知道麻烦了。王证根本不是职员，是森林公园步行道小商贩。桑尼耍了自己，桑尼用风雪牵制了寒子。
死剑人……
九尾：“证人，你认识被告吗？”
王证回答：“见过。”
九尾问：“见过很多次？”
王证回答：“三次。”
九尾：“为什么就见过三次，你能记得？”
王证：“很少能见到这么有礼貌，这么漂亮的女生，我当然记得住。”
九尾挥手，司马落将南文照片换上去，九尾问：“你认识他吗？”
王证：“我没有什么印象。”
九尾问：“上一次见到被告是什么时候？”
王证回答：“六月上旬，具体几号我记不清楚了。”
九尾：“再上一次呢？”
王证回答：“那应该是春节后不久，我对女孩印象非常深。我今年五十岁，从来没有人向我鞠过躬。我还用女孩例子说了我儿媳妇……”
“证人，请不要废话。”九尾道：“六月前后你就见过被告一次？”
王证点头：“是。”
九尾看向叶娇问：“被告，除案发时，你上一次去森林公园是什么时候？”
叶娇回答：“三月一号。”
九尾：“也就是说，证人六月时候看见你们的那一次，就是案发时间？”
叶娇很抱歉：“我记不清楚了。”
九尾问：“证人，六月那天，你见到了她？”
王证：“是的。”
九尾再问：“她做什么？”
王证回答：“她找我买了两瓶矿泉水。”
此话一出，听审和陪审席一片哗然。曹云巍然不动，他手上东西太少，砸出来也就能搅搅局。
九尾问：“当时她是一个人，还是两个人？”
王证：“一个人。”
九尾：“大家看大屏幕，这里是停车场，当时死者南文汽车停靠在这个位置，距离森林公园入口只有五米。证人在入口侧面售卖饮料，这个位置。证人是看不见入口，看不见死者。由此推断，被告和死者到森林公园入口，被告让死者稍等，自己到证人处购买了两瓶矿泉水。”
曹云站起来：“反对，控方在误导陪审团。被告买了两瓶水，不代表有两个人。也不排除案发后，被告重游故地的可能。”
“曹律师，不要着急。”九尾让司马落换图片，问：“证人，被告购买的是不是这种矿泉水？”
王证回答：“对。”
九尾：“你一共卖几个牌子矿泉水？”
王证：“五个。”
九尾：“你怎么记得住牌子呢？”
王证：“这牌子矿泉水瓶盖很紧。我很喜欢这位小姑娘。为了和她多说一句话，我就提醒，盖子很难打开，需要我帮你吗？女孩对我一哈腰，带微笑对我说：没关系，他男朋友可以打开。我挺好奇的，女孩的男朋友是谁。”
九尾：“你去看了？”
王证：“没有，当时有顾客买冰淇淋。不过我听见女孩说：让你久等了。我摊位距离入口也就十米左右，我听的很清楚。”王证摊位在步行道位置，为了安全，不能将摊位摆到停车场内。
九尾：“法官大人，我没有问题了。”
第四百八十章 四面楚歌（下）

法官道：“请辩护律师询问证人。”
曹云走过去：“证人，你有亲眼看见向你买水的被告同伴吗？”
王证摇头：“没有？”
曹云问：“你是否有听见被告同伴的声音？”
王证摇头：“也没有。”
曹云问：“当天被告穿了什么衣服？”
王证：“记不清楚了。”
曹云问：“收了现金，还是手机扫码？”
王证：“记不清楚。”
九尾道：“手机内没有查到付款记录，应该是现金。”
曹云恍然大悟：“证人，有没有这样一个可能：你和被告只有一面之缘，你却牢记了几个月。一直见不到被告，然后自己臆想出被告再次出现，向你购买矿泉水的事？”
九尾：“反对辩护律师无根据猜测。”
叶娇突然问道：“大叔，你是不是穿了一件大笑脸的白色T恤？”
曹云：“被告，没有提问，请不要擅自乱说话，扰乱法庭秩序。”
九尾：“反对，被告，你记得证人吗？”
叶娇：“我记不清大叔，我不知道。”
九尾问王证：“你有一件大笑脸的白色T恤吗？”
王证点头：“有，我希望所有顾客见到我心情会更好，所以我夏天经常穿那件T恤。”
叶娇看向曹云：“我好像真的向他买过水。”
曹云：“你闭嘴好吗？”
“嗨。”叶娇见曹云发火，朝曹云一弯腰道歉，其眼神很迷惘。她开始怀疑自己经历的一切。
曹云道：“由于大笑脸T恤是本案辨认证人和被告是否见面的重要证据，所以我建议将证物呈堂。”
王证回答：“我不可能穿T恤上法庭？在家里。”
曹云一愣：“这么重要证物没有呈堂，是不是太奇怪了？或者是你在检察官的要求下刚买的T恤？不知道，不清楚。由于控方准备不足，为保证司法公正，我希望法官大人能批准休庭。”
九尾懵圈，明明是你要休庭，怎么还拿我去挡枪？你要脸吗？不过九尾也没想到叶娇会说起T恤，根本没有准备。按照九尾想法，她不想纠结在T恤上，希望庭审节奏由自己来把控。
但是曹云不干，希望重要证物呈堂。九尾作为检控官出庭无数次，第一次见到为控方利益着想的辩护律师。曹云能说的有理有据，似乎他才是检控官，因为缺失一件证据后悔莫及才申请休庭。
九尾一时间不知道怎么反对曹云提出的休庭理由。说曹云拖延庭审时间？可是曹云是为了检控方着想。这件证据确实重要，可以直接证明被告是否和证人见过面，这件证据不利于辩方。如同亲戚给你红包，你不想要，但是你妈代替你收了。你能怎么办？
法院再问：“控方同意休庭吗？”
王证出庭后，等同控方出了一张底牌，曹云在下次开庭可能能准备的更加充分。不，现在不是想后果的时候。是想反对休庭的理由。九尾看司马落，司马落也被曹云这招整懵。
休庭对控方肯定不利，但是怎么反对曹云提出的休庭理由呢？
难道说：作为检控官，我们对证据不是很在意，对司法公正也不是很在意，对缺失重要证据也不是很在意。
叶娇配合控方，也许是因为叶娇本性如此，不擅长撒谎。曹云配合控方，那必然是黄鼠狼给鸡拜年。
法官：“本席宣布休庭，由检方补充证据之后，再通知双方新的开庭时间。本席这里请检方在态度上体现出对法庭最基本的尊重。散庭。”
九尾没明白法官最后一句话意思，看司马落，司马落伸出三根手指：“法官问了你三遍，你在想什么？”
九尾坐下：“我在想怎么反驳曹云的休庭申请。”
司马落叹气：“我也是。”第一次听说这样的休庭理由，关键是曹云估计也是第一次说这样的休庭理由。区别在于，曹云是信手拈来一招，司马落完全无法应对。这多少让司马落有些丧气。
但是从本案战略来说，曹云的麻烦大了。叶娇的麻烦自然就更大了。
曹云是硬撑胜利者笑脸离开的法庭，到车上副驾驶一坐后，收了笑容闭目沉思。高山杏了解曹云，主动去了驾驶位。她没有开车回律师所，而是去宾馆，曹云需要休息，需要一个安静的环境，叶澜还在律师所呢。
今天的庭审没有最糟糕，只有更糟糕。
寒子弄错了王证的身份，为一糟糕。
九尾还没有打完牌，曹云被迫休庭，为二糟糕。
陪审团对叶娇持明显质疑态度，为三糟糕。
叶娇说了不该说的话，为四糟糕。
今天最糟糕是，叶娇开始怀疑自己。
如果矿泉水是叶娇买的，等同给叶娇发了有罪卡。矿泉水是本案的凶器之一。
律师职业并不适合叶娇，叶娇主观能动性不强，做事比较被动。缺乏远见和主见。但是叶娇又具备传统美德。叶娇不擅长撒谎也是本案的一个大问题。
这是曹云到东唐来遇见的最棘手的案子，可以说现在已经是四面楚歌，就差虞姬抹脖子了。
……
不挑宾馆，助理高山杏到最近酒店开了一间带随行人员的大套房。高山杏让曹云先上去休息，她去餐厅了解酒店食物。
研究发现，越是压力大的人，其就越喜欢加咸加辣的食物。高山律师所最困难的那一年，高山杏用事实证明，食物可以有效对抗压力。
钱不是问题情况下，顾客就是上帝。食物是拷肋排，白切鸡和鸡汤。再来两个海鲜和两个蔬菜。高山杏对餐饮总监说明，我不管中餐西餐，或者叫外卖，你把这些食物弄出来就可以。
高山杏到了套房，发现曹云没有暂停工作，而是坐在酒店电脑前看着电脑屏幕。
曹云打响指，招手。
高山杏快步过去，拖拽一条椅子坐在曹云身边。
曹云指屏幕：“叶娇有背景。”有援军送弹药来了，送来的是检方目前手中所有的材料。这不简单。且不说怎么弄资料，单就在高山杏开好房间后，资料先送到房间内，就已经很说明问题。
这是U盘资料，不是电脑联网资料。曹云进房间看见电脑是开启的，心里很奇怪。要说这种豪华商务套房有可能不会取卡断电，但是电脑怎么可能不黑屏呢？
不过这些在曹云看来都在其次。曹云看资料才知道，自己面临的是一场没有胜算的战斗。
叶娇杀人案，侦查机构为检方特搜部。是检方在复查案件中，发现南文自杀案中存在一些纰漏，于是将案件转给越三尺。越三尺通过侦查后重新立案。特搜部分成两部分，一部分是以越三尺为首的侦破小组，他们从技术层面调查本案。另外一部分调查在本案中是否存在司法人员舞弊的可能，导致案件存在巨大纰漏的原因。
纰漏比较明显，那就是调查报告中没有氰化钾的来源。前文说过，警察很难如同影视作品一般，完美的办理每一个案件。当时探员在各种主客观证据面前，未发现两人存在接触氰化钾的可能，于是就此落案。
叶娇是收容所的义工，是否能轻易拿到氰化钾呢？
越三尺对收容所进行了全面调查和分析，并且和多位工作人员进行沟通，发现并非如此。收容所没有氰化钾，有氰化钾的是宠物医院。每当收容所有动物需要安乐死的时候，会联系宠物医院，由宠物医院的兽医携带氰化钾注射液到收容所。注射液中的比例在宠物医院已经调配好，兽医不会携带药片去收容所。
同时，宠物医院，兽医和收容所之间都有氰化钾使用记录。叶娇的义工身份并没有给其提供更好的便利。
氰化钾的来源是哪呢？
越三尺发现叶娇原本是东唐大学历史学专业，后改修生物化学专业。在大二下半学期，也就是在和南文相爱之后不久，其又改为法学专业。越三尺拿到了转专业的申请书，叶娇在申请书中最重要的是理由一栏写道：自己最大的缺点就是软弱和没有主见，她希望自己不仅能在东唐大学拿到学位，更希望自己能在东唐大学成长。
叶娇的辅导员告诉越三尺，叶娇对历史一点兴趣都没有，是她建议叶娇选择自己有兴趣的专业。叶娇在第一学期期末就转为生物化学，在一年多的生物化学专业中，叶娇体现出强于他人的天赋。大二上半学期甚至有论文被刊登在学术界有些影响力的网站上。
辅导员听闻叶娇要转法学系，她非常惊讶，因为叶娇性格根本不适合法学系中的所有职业。叶娇对历史没有兴趣，对法学也不会有很大兴趣。再者，叶娇生物化学方面有自己的天赋和兴趣，理当向这个方向发展。理科少女生，辅导员甚至很肯定告诉叶娇，她毕业后绝对没有择业之忧。
叶娇和辅导员说实话，南文的母亲和叶娇私下见面。南文母亲告诉叶娇，她的儿子需要一位有主见，有思想的妻子。而不是唯唯诺诺，没有自我灵魂的木偶。
最终叶娇还是转到了法学系，不过其辅修科目选择了数门生物化学的课程。在了解课程内容后，越三尺很肯定，叶娇可以通过实验室自己合成制造氰化钾。
越三尺找到了叶娇的室友，室友告诉越三尺，叶娇和南文恋爱的道路非常坎坷。叶娇爱南文，但是这段爱情带给她的更多是压力，而非甜蜜。加上叶娇本身性格使然，喜欢将压力藏在心中，所以在室友的建议下，叶娇在大四上半年每周都会和大学的心理辅导员见面。
心理辅导员本拒绝透露叶娇的情况，不过最后在越三尺出示搜查令情况下，还是说明了一些情况。叶娇患有轻度抑郁症。越三尺问，有自杀倾向吗？辅导员回答：不排除这个可能，但此病已经治愈。
根据心理辅导员所说，大四刚开始，叶娇情绪很糟糕。辅导员和南文谈了这件事，他们约定降低约会频率，从原本的半同居改为每周见面约会一次，因此叶娇压力大大降低。
越三尺利用搜查令拿走了叶娇病历，其中有一份交谈记录，叶娇向心理辅导员说明自己私下制作了氰化钾。也就是在这种情况下，辅导员才约见南文，要求南文配合叶娇的心理治疗。
看到这里，曹云头大如牛：“私制和私藏氰化钾的证据被检方捏在手上。”氰化钾液体状态预保存工作做的好，保质期最少12个月。如果是固体，毒效长达数年。处理过期氰化钾，必须进行化学溶解。叶娇辅修一门课程就是：生化有毒物的处理与保管。
“要命了。”曹云趴在桌子上，用额头敲桌子。
这一套组合拳接近盖然性证据链。最可怕的是，南文喝的氰化钾，有可能就是叶娇保留下来的氰化钾。叶娇为什么保留？因为恋爱的压力太大，她的情绪波动很大，反证了叶娇有自杀的可能。这又符合了第二杀人罪的模式。
一个坎加一个坎，每个坎都是珠穆朗玛峰。打个屁，直接举白旗认输好了。
接下去还有关于叶娇案的调查报告，是案发当天情况的调查。除了王证之外，还有一位要命的证人，他叫李证。李证是一位退休老师，他也是当时到现场的第一人。
叶娇打完报警电话后，大声喊叫：救命，有人吗？李证听见呼救声最早到达事发之地。
李证询问叶娇发生什么事，叶娇回答她不知道。男朋友喝了水后就不动了。
但叶娇在报警电话中说：我男朋友喝了氰化钾溶解水。
这是要命的言语矛盾，因为律师的介入和当事人没有撒谎天赋导致出现的大矛盾。
没有最糟糕，只有更糟糕。十五秒的监控视频，记录下了在医院中，叶娇从挎包拿出水，左右查看无人注意后，将水扔到医院的垃圾桶内。摄像头清晰度很高，甚至可以放大看清楚矿泉水的牌子。
曹云看到这里，站起来，走到床边，趴在床上如同死狗一般一动不动。
良好的律师教导和笨蛋叶娇的操作，导致被控方抓到了小尾巴。
几分钟后，曹云侧脸：“杏子，联系司徒岩。”司徒岩绝对保不住了，叶娇基本上是保不住了。与其如此，不如扔掉司徒岩，叶娇还有一线生机。
第四百八十一章 自爆

唯一利好的消息，越三尺没有查到叶娇直接毒投的证据。但又有什么区别呢？
司徒岩坐在一边，听曹云说明情况，期间纹丝不动。似乎曹云所说和他没有任何关系。
在曹云说完后，司徒岩道：“现在只有最后一个办法：我出庭作证。证明当时我接到叶娇电话以及我教导叶娇处理事情的情况，希望能说服陪审团相信叶娇说的实话。即使这样，叶娇还是无法就此脱罪。”
“前辈，你考虑清楚了吗？”
司徒岩苦笑：“每个人都应该为自己的行为买单。我确实是教唆叶娇做了违法的事，无论我的出发点是什么，作为一名法学系教授，知法犯法，无法原谅。但是，我坚信叶娇没有杀人。曹云，我可以出庭说明一切，我希望你能帮助叶娇洗脱罪名。”
曹云：“前辈，不太乐观。这就是一个实话游戏，第一庭叶娇虽没撒谎，但也没说实话。在其被逼入绝境之后，你才站出来，叶娇才说实话。陪审团和法官会相信吗？我从来不给当事人任何承诺，即使是前辈你。”
“我明白。”司徒岩点点头。他和曹云是君子之交，并不是生死之交。曹云不能向他保证结果，曹云能保证自己全力以赴就已经很好了。
扔出司徒岩是否能成为案件的重要转折点吗？
司徒岩可以解决75%的问题。诸如李证的证词，诸如监控拍摄到叶娇处理水的视频等，都可以通过司徒岩角度去解释，合情合理。但即使这样，王证、氰化物等问题仍旧存在。
曹云打官司，习惯破一点，而破敌全军。本案不是曹云的舒适区案子，曹云必须正面面对一个个对叶娇不利的情况。曹云没有选择战场的权利，控方想在哪边开战，就可以在哪边开战。
宾馆内，司徒岩写了一份亲笔信交给曹云保管，并且同意曹云在下次开庭前将其列为证人。送司徒岩进电梯后，高山杏回来，关门，道：“晚节不保。你说司徒岩后悔吗？”
曹云回答：“我们关注点不同，司徒岩后悔与否没有意义，他必须面对这个问题。支票还给他了吗？”
高山杏点头：“我说：曹云认为自己的工作对不起这两百万。至于叶娇的律师费，他会和叶娇去谈。他没有客气推辞，把支票收了回去……所以，他出两百万实际上是希望你能保住他，而不是叶娇。”
曹云反问：“杏子，你为什么要去剖析人性呢？司徒岩当时帮叶娇可以说是本能，司徒岩趋吉避凶是因为他也是人，必然为自己考虑的更多。那我是不是应该怪越三尺多事？为什么要去复查案件？为什么发现可疑之处要对案件进行重新调查？”
高山杏：“这是她的职责。”
曹云脱衣服：“我去洗澡，你联系寒子，我们开心一下……”
高山杏顺手抓了便签本扔过去。从曹云言语中可以发现，曹云难迈的是司徒岩这一关，过了这一关，曹云的自信又恢复了。
曹云的坎是一个哲学高度的问题，那就是撒谎的后果。有时候为掩盖一个谎言，需要更多的谎言，这不是曹云的风格。曹云的风格是：十句话中九句是真话，还有一句亦真亦假。显然司徒岩和叶娇的谎言配合出现重大失误，曹云无法通过新的谎言去掩盖这个失误，只有处理掉这个失误之后，曹云才能把控事态的发展。
高山杏不知道的是，曹云虽轻描淡写，但是内心很挫败。没保住司徒岩，在曹云看来这官司已经输了，因为曹云是接受司徒岩的委托。风险委托失败，还司徒岩两百万。这是曹云到东唐后第一次实际意义上输掉的风险委托。
……
寒子到达，正值午饭时间。曹云边吃边交代了工作，特别强调：“这案子有人故意搅局，我怀疑是桑尼。不过我还弄不懂桑尼为什么要弄死叶娇。”
寒子：“喂，弄死和职责，你分清楚没有？”
曹云道：“本案几名司法人员，首先是越三尺，负责审查卷宗的检察官，同时也是调查叶娇的检察官，她做的很好。主控官九尾我觉得有些问题，她一反常态，拉上司马落打援，我不太理解，但不至于太出格。桑尼没有问题，我只是奇怪桑尼为什么对叶娇有意见，而且不仅是意见。”
高山杏：“会不会桑尼误会叶娇和你有一腿？”
“有一腿怎么了……老板，死到一边去。”
高山杏嘻嘻笑。
曹云无语，对寒子继续道：“我认为司法内一定有我不知道的事，不能再从司法角度去搜寻信息。收集目标信息为：南文死后一周时间内叶娇的情况。南文死了，叶娇肯定有人陪伴，这是人谁？叶娇做了什么？第二个问题，叶娇的传统教育将她教育成一个守规矩的人，轻度抑郁期间她可能会私藏氰化物，但是距离她轻度抑郁已经过了两年，我认为南文喝的氰化水不是叶娇私藏的。”
曹云：“南文做金融，也做贸易，和很多实业有来往。作为一名好的在创业阶段的企业家，选择合作伙伴非常重要。我个人推测，南文应该是去过一些工厂实地考察合作伙伴。我这边没有南文的任何信息，不知道他在搞什么业务，你查的目标是：南文可能接触的实业合作伙伴中，其在生产中是否有使用工业氰化钾。”
寒子道：“南文公司有一项业务，处理工业有毒废料。”
曹云：“啊？”
寒子道：“叶娇关注有毒废料，不是因为她喜欢有毒废料。根据我的了解，叶娇是一个很有爱心的人，她很在意工业有毒废料的处理。她母亲曾经受到有毒废料的侵害，导致肾衰竭，据说这也是父母离婚的一个主要原因。”
寒子：“南文希望叶娇在工作和事业上有所表现，所以他特意开设了这么一个业务。”
寒子：“不过这是叶娇毕业前夕的事。南文是鼓励她追求自己的理想，但为了两人将来，叶娇最终还是选择攻读法学研究生，而不是重修生物化学专业。但业务还在，南文承包的是某工业区的有毒废物运输业务。其中是否包含氰化钾，我还要再去调查。”
曹云：“最好快点，我估计下次开庭时间也就这三五天。”
寒子：“卧槽，这么急？”
曹云：“一个女孩子能不能不卧槽卧槽的？”
寒子：“老娘要说什么关你屁事，你是我什么人？唧唧歪歪，赚你点钱还要听你说道。还有吗？”
“有……不过忘了。”被寒子一瞪，转移话题后，曹云忘记自己要说什么。这丫头，现在翅膀硬了，越来越野了。别说，现在寒子有南宫腾飞和自己两位合作伙伴，真要选，曹云不敢保证寒子会选自己。南宫腾飞那边业务多，钱也多。
“对了。”曹云想起来，将有人送资料的事说了：“这件事很蹊跷，但是我不希望你去查。只不过你如果查询到任何异常，就不要朝下追。能弄到这些资料，并且准时送到我临时开的房间，说明送资料的人不是一般人。明白了吗？”
寒子双手插上衣口袋，斜眼看曹云：“这算是关心我的死活？”
曹云不满：“寒子，你要这么说真的会伤我感情。”
“知道了，知道了。一个男人，还是律师，天天感情感情……你干脆死在叶澜温柔乡里好了。”
曹云认错：“是，本案我有些心不在焉，耽误和浪费了很多时间。不过叶澜受伤，我作为男朋友应该要陪她。”
寒子见曹云诚恳，也不好意思：“是我被人耍，导致你接收了错误信息的原因。好了，好了，这么客气真恶心。”
曹云笑，接电话：“喂……去宾馆？就我们两人……这不太好吧？……来，马上来。”
曹云挂了电话，寒子睁大眼睛：“你刚才才说……”
曹云：“不是叶澜。”
寒子一惊：“靠。”
曹云：“我不确定开房间的目的。”
寒子：“男的？”
曹云：“女的。”
寒子：“渣渣。”
曹云：“九尾。”
高山杏和寒子：“九尾？”
高山杏震惊：“你竟然输到这个境界了？难道不卖身就真打不赢官司吗？”
寒子：“这也解释了他为什么胜率这么高。”
“别一唱一和了，我还不知道九尾葫芦卖什么药呢。”曹云认真道。
寒子鄙夷：“你别以为我不知道，你是有期待的。”
曹云：“这不一样。你没人追，和有人追，你拒绝是两回事。”
寒子：“你会拒绝？”
曹云认真思考数秒，而后恼火，一拍寒子脑袋：“看什么看，吃东西。”
寒子筷子一拍，还没开口，曹云将剥好的虾子送到寒子口中。寒子被堵住了话，吞咽下虾子，道：“你们男人没一个好东西。”
“一个男朋友是东西的人没资格说我们男人没一个好东西。”曹云拿纸巾在口上抹一把：“好了，我要去第二场。”
寒子见曹云拿西装：“记得带小雨伞，别害了人家。”
“无知，小雨伞是酒店房间标准配置。”曹云出门，带上门。
寒子一指门看高山杏：“这……真是渣男。”
……
九尾开门，曹云进入房间，九尾关门前面走。这是一套酒店套间，一卧室、一客厅、一洗手间、一书房、一阳台。面积不大，精致典雅，一目了然。
曹云看卧室，又看看洗手间，确定客房内只有九尾一个人。
“东西在这里。”九尾说了一句。
曹云进入书房，电脑上插了U盘，电脑桌上放了很多纸质材料。
九尾让到一边：“这是检方收集的证据。”
曹云脸色阴晴不定，拿起两份纸质资料看，是李证做的笔录。曹云疑问：“为什么？”
九尾解释：“正常情况下，你们可以从警方处拿到相应的资料，当然不会这么详细。由于本案比较特殊，考虑到警方人员可能存在渎职行为，由检方特搜部侦办。这对辩方是很不公平的，我也不希望你频繁的休庭浪费大家的时间。”
曹云问：“你的正义之心察觉到叶娇是被冤枉的？”
九尾：“我没有正义之心，我只有公平之心。我仍旧认为叶娇是凶手，但是我必须给叶娇公平接受审判的机会。”
认为这东西很主观，我认为虾米帅，读者们却认为虾米特别帅，其中存在分歧是正常的。以袁崇焕为例，市民食其肉以泄恨，又有人说袁崇焕是爱国将领。九尾浴火重生，她不再去考虑正义，也不去考虑嫌疑犯是否有罪，她终于知道自己没有能力能判断一个人是否有罪。
以公平出发，辩方律师会努力为被告开脱，如果控方不努力将被告定罪，这本身就不公平。
曹云拉书房唯一椅子坐下，仰躺椅背看九尾：“我同意你的看法，就本案来说，我本人都不肯定叶娇到底是不是凶手。但律师就是这样，我们必须为雇主争取最大利益。你作为检控官，自然要努力将叶娇定罪。”
九尾冷笑：“呵呵。”
“呵呵是什么意思？”
九尾问：“假设本案的叶娇是寒子呢？”
“呵呵。”
九尾再问：“假设本案的被告是一个劣迹斑斑的中年秃头油腻大叔呢？你对被告的判断很大程度是和你与被告的关系有关，甚至和被告外貌，性别，年龄，精力有关。所以你给自己设定个门槛，不接人命案辩护。跨过这个门槛后，你的宗旨就变成，以雇主最大利益为出发点。”
曹云反问：“你打算批判我的人性？”
九尾道：“我只是想告诉你，我接受你的所有花招。但是请你在法律的框架内耍花招。”
曹云：“我不太明白。”
九尾道：“吕云案还记得吗？女主角根本不是小替，而是令狐兰。你涉嫌做伪证。”
曹云道：“那你为什么不立案呢？伪证罪在客观方面表现为在刑事侦查、起诉、审判中，对与案件有重要关系的情节，作虚假的证明、鉴定、记录、翻译的行为，或者隐匿罪证的行为。女主角是小替或者女主角是令狐兰和案件本身没有重要关系，从法律角度来说，我没有做伪证。所以就算你立案，就算你抓了我，只是把大家都牵扯进去。我肯定不会有罪。”
第四百八十二章 追击（上）

九尾不置可否：“没错，你很聪明，所以你能玩弄法律。诸如日川案，你不能散布照片，却‘不小心’的掉了照片。你达到了你要的效果，但没有违反法律。这能不能称之为钻法律的漏洞？”
曹云回答：“钻法律的漏洞怎么定义？法律有漏洞不是我的错，是修订法律人的错。一个男人在知道一个女人结婚后，仍旧爱着她，这在大家看来，他是一个痴情男子。一个女人在知道一个男人结婚后，仍旧爱着他，在大家看来她就是破坏家庭的小叁。人的脑子和嘴，只会选择自己喜欢的答案。你说我钻法律的漏洞，是因为你厌恶我这样的行为，并非我的行为触犯了法律。你有什么资格站立到法律道德高度上指责我？”
曹云：“我利用你所谓的漏洞，是因为我有这能力。你的想法如同一位勤劳的农民工，每月一两万的收入，他是正义的。一位公司上了轨道的老总，每天花天酒地，仍旧有花不完的钱，他是邪恶的。难道你认为农民工不愿意做老总吗？难道你认为农民工是因为劳动光荣才工作吗？农民工辛苦一天休息，喝杯酒猝死，大家都会觉得他好可怜。老总花天酒地，也是喝酒猝死，很多人会认为死有余辜。”
曹云：“古代人就有类似的不平，故而有地狱轮回之说，业报阴德之说。也许他们是对的，但是我更认为即使真的有神，神也视万物为刍狗。难道你会在乎哪只蚂蚁勤劳？然后将不勤劳的蚂蚁踩死？”
曹云：“我承认我做很多事用了很多在大家看来卑劣的手段。我没有以此为荣，也没有以此为耻。不善交际以勤补拙的业务员，和擅长交际天生懒散的业务员，他们的竞争是公平的吗？很多人会说后者太虚伪，太假了，为什么？因为他们做不到，他们没有拍马屁的皮和才能。所以拍马屁就是贬义词。可是人都喜欢听好听的，有多少人愿意听你说实话？诸如有人和你说，九尾你是个没人要，没人追的老女处。你生气吗？可事实就是这样，这几年有人追过你吗？”
九尾怒而辩解：“喜欢我的人很多，我都是在第一时间拒绝了他们……”
曹云：“如果大家都不戴面具做人，社会只有冷，冷到骨髓的冷。”
九尾摸下巴沉思许久：“这段说辞，你通过多次举例多次替换概念，最后变成了实话和谎话之争。就连实话和谎话你都不放过，将基本客套，客气，礼貌，礼节归类于虚伪。你确实是无耻至极。”
曹云：“你为什么没有发现重点呢？”
九尾反问：“你想通过说辞来打击我的自信心吗？”
“没错，但是就算你知道，我说了，你的自信心一样被打击。”曹云问：“想听吗？”
“……”九尾看曹云：“你是恶魔。”
曹云：“我是什么无所谓，你还是想知道，即使你知道自己知道后自信心会被打击。”
“说。”
曹云道：“你没发现，我不是很在意这些资料吗？我知道李证，知道医院监控等等。你将资料给我的行为，纯属多此一举。”
“你……”九尾真生气了，气的话都说不出来。
曹云坐正，认真道：“但因此我对你非常有好感。”
“我……我不需要你的好感。”九尾瞬间不生气，只想离开书房。
曹云道：“好感是有用的。假设你杀了人，我即使知道你杀了人，我也愿意为你辩护。”
九尾深吸气：“你在气我，逗我，试图完全把控我的情绪……我现在知道为什么司马落一和你做对手心中就发怵，因为你一直给他灌输你无所不能，你洞察先机的本领，造就你高深莫测的一面，导致他未战先败。比如这些资料，也许你看过，也许你没看过，但是你不动声色……”
曹云打断：“你解释这么多已经输了。”
九尾恼火一甩手，一把资料打在曹云脸上，九尾头也不回离开书房。
“卧槽，我告你殴打律师，我要验伤，我要报警……”
回答曹云的只有关门声。
曹云叹口气，慢慢把资料捡起来，实话和假话的混合在一起算是什么话呢？你即使说实话人家也未必相信你。曹云随意看了看材料，没差。于是把材料放到一边，仰躺靠着椅子闭目养神，思考问题。
这时候书房门口传来一句话：“原来你真的看过材料。”
曹云吓了一跳，转头看见九尾，九尾靠在门边：“我只是关门，没离开房间。”九尾也理解司马落的一句话，看曹云吃瘪超级无敌爽。
曹云立刻调整好面具，笑眯眯：“调皮，我就知道你舍不得离开我。”
司马落：当曹云尴尬，无计可施时候，就会作低自己。他可能会以低俗去挑战对方，对方无法回应低俗，其就能恢复气势，掩盖自己的失误。要打败他，就要更低级。
九尾突然笑了，她本想把衣服一脱：我就是舍不得。保证把曹云吓飞。但是何必作践自己和曹云去一般见识呢？
九尾道：“这个房间是我长年包房，晚上我七点回来，无论你知道材料还是不知道材料，七点前离开就可以了，再见。”
“再见。”
门再次关上，曹云试探走出书房，确实走了。曹云不爽：“卧槽你妹，包房？有钱了不起啊？”
曹云回到了书房，双手手肘撑住桌子，手撑下巴，三角形结构支撑脑袋静默发呆。他在脑子里盘算司徒岩的牺牲能消除掉控方手上多少筹码。怎么消耗控方的剩余筹码？
曹云连线：“杏子，帮我预约，最好明天可以见叶娇。”
叶娇是本案中很难办的一个环节，同时也有可能成为有利的环节，因为陪审团的主观观感非常重要。曹云的本事不仅是找漏洞，更擅长将不利自己的武器变成自己的武器。不过九尾似乎没有打算利用叶娇的性格，自己就很难利用上叶娇的性格。
对叶娇案曹云主观看法在动摇，原因是不明来历的材料。叶娇是有背景的人，这让曹云很不舒服。但是曹云推断和判断叶娇是一位很善良的姑娘。思维冲突下，曹云只能护士自己好恶。如九尾所说，以雇主利益为出发点去迎接这场战斗。
曹云没有资源查询谁送的材料，他可以选择报警，由警方提供资源去查询材料来源。这么做很光明正大，也是很二的一种行为，不小心还会把自己牵连进去。能送资料，代表叶娇的亲近之人必然有高能量之人。以东唐格局看，此人要么是司法系统中的高层，要么是鬣狗或者烈焰。只有这三个单位拥有获得材料，而不惊动他人的能力。
掐指乱算……
司徒岩就是烈焰法官，是烈焰法官中的熟悉司法的那位法官。
蒋寒月，叶娇……
烈焰法官中的司法法官有迹可循。其在缺人时，曾以控方身份出席过烈焰法庭。但是可以感受到对方对控方工作并不熟悉，同时其也具备了一定的庭审经验。其次，烈焰司法法官对自己的态度一直很好，很平和。
作为一位参与多部法律修订的司徒岩，显然接触过很多因法律漏洞而无法制裁嫌疑人的案件。有可能导致他对现行法律存在一定的不满。
曹云为什么对九尾不承认法律有漏洞，却在内心承认法律存在漏洞？原因自然是曹云对九尾撒谎，为了己方利益而撒谎。
司徒岩完全退出律师行业，转而成为教授和从事修订法律工作。犯伍在大名城出现和司徒岩必然有直接的联系。有人快捞到司徒岩，烈焰见势不妙，于是有了大名城。犯伍的表现应该是吸引了某些人的注意。
哎呀呀，缓兵之计呀！烈焰争取到了足够多的时间，估计已经把司徒岩给洗白了。呵呵，烈焰倒逼李龙辞职，十有八九是李龙在暗中调查。李龙被大名城犯伍牵制，导致其没有乘胜追击。现在的李龙很可能只有司徒岩的名单，但没有洗白后司徒岩的犯罪证据。
看，自己多牛掰，直接把所有事情都推理出来了。
对还是错？无所谓，曹云才不理会自己的推理是对还是错，就是散散心，随便胡乱猜想。猜对了没奖励，猜错了没惩罚。
这是个好兆头，说明了曹云在四面楚歌中具备了突围的良好心态。阿拉伯谚语：有好的心态未必会赢，没有好的心态肯定会输。
……
第二庭是一场硬仗，也是一场很传统的庭审。控辩双方对对手了如指掌，双方寸土必争的进行搏杀。看律师电视剧如同看人背书：根据XX国XX法律XX条XX�，听起来超级神圣庄严无比，显示自己无上的记忆力，实际上完全是凑时间和虚张声势。
真正好律师对法律了如指掌，对错心中有数，不需要去强调说明。诸如盗窃罪属于刑罚哪一条哪一款？背出来就显得很牛？面临盗窃罪的指控，控辩双方第一印象不是盗窃罪来源哪个条款，而是盗窃罪关键组成部分。以盗窃罪为例，专业律师立刻能在脑海里出现几个概念：第一条：以非法占有为目的，如果是盗窃破坏，则不算盗窃。数额较大，立刻联系金额确认是否为较大。
故意杀人罪也是如此。
本庭第一环节：叶娇是否单独购买了两瓶水，这是凶器之一的认定，非常关键。
检方武器：叶娇向王证购买了两瓶矿泉水，并且声称自己男朋友可以打开瓶盖。
辩方武器：王证无法确定叶娇购买矿泉水的时间是案发当天，还是案发之后。叶娇因为心灵受创，有多位证人证明其精神很不稳定，不排除叶娇独自故地重游的可能。至于男朋友，一个可能是叶娇内心无法承认南文已经死亡，一个可能是不想和猥琐王证有过多纠缠。
这个辩题内容非常丰富，曹云毫不客气的对王证进行人身攻击。同时拿出资料表明，王证在网络上冒充高富帅欺骗小姑娘。九尾认为这不能说明王证人品有问题。曹云认为只要叶娇认为王证猥琐，那就足够了。
叶娇：“嗨……是有一点害怕，但是我知道大叔是好人。”
九尾和曹云一起看叶娇，你这什么鬼答案？
叶娇被两道目光照射，瞬间结巴：“他，他流口水。但应该是好人。”
九尾心中一咯噔，叶娇这态度好容易让别人取信。就连王证都下意识的一吸口水：“你误会了，我没有其他的想法。”
叶娇鞠躬：“对不起。”
庭审呢！配合一点好吗？九尾不敢在纠缠，再纠缠会让陪审团更加相信叶娇。
第二环节：氰化钾的来源。
检方武器：叶娇做义工的收容所，经常需要对宠物进行安乐死，安乐死用的药物就是氰化钾。
辩方武器：曹云出示了南文公司的承包运输有毒化学废料的业务资料，同时说明南文在案发前三个月，四次亲自前往多家工厂，有机会接触到氰化钾。
结论：辩方和控方都无法拿出铁证，也无法说服陪审团相信氰化钾由谁提供。
凶器辩证环节结束后，九尾憋的怒气已满，开了大招：视频，报警电话的冲突。
曹云出卷轴，召唤己方证人司徒岩。
……
司徒岩上庭后，法官站立起来向他致礼。司徒岩向这位曾经的学生回礼，走到了证人席。在曹云的询问下，司徒岩说明了整件事。一旦司徒岩的证词立住，陪审团们很可能会采信叶娇所描述的当时情况。因为司徒岩在司法界的身份与地位很高，他自爆说明一切，是有相当可信度的。
曹云：“大家都听出来了，司徒前辈因为关心自己的学生，做了一件错误的事。司徒前辈也知道，自己出庭作证之后要面临的惩罚。没有再比一位名满天下的老者晚节不保更悲惨的事，即使这样，司徒前辈还是上庭说出了真相。法律无情，人有情，谢谢司徒前辈。”曹云向司徒岩鞠躬表示敬意。
听审席响起鼓掌声，司徒岩向听审席致力：“对不起。”
法官：“由检方询问证人。”
九尾走到司徒岩面前：“司徒前辈，如同辩护律师所说，我本人也很佩服司徒前辈的勇气，勇于承担一切的勇气。”
司徒岩：“做错了事就要承认。”
九尾道：“可是我不明白，当时为什么你能毫不犹豫的选择做错事呢？也就是当时你为什么没有犹豫的情况下，就教导叶娇怎么处理重要物证，怎么布置现场呢？你是怎么想的？”
庭审之双刃剑，对对方有利的证人就必须接受我方完整的拷问。
作为九尾的老对手曹云从九尾的动作和表情上读出了杀气：九尾有破司徒岩证词的准备。
第四百八十三章 追击（下）

司徒岩回答：“叶娇是我的学生。我腿部受伤，她每天到医院陪同我一起做物理治疗，时间长达一个月，风雨无阻。我就如同她爷爷一样，当她遇见这么麻烦的事，我第一时间就从她的利益角度去考虑问题。是我的错，但如果再选一次，我也许还会选择帮助她。”
九尾道：“哦，感情，我理解，我能体会到。”
司徒岩：“谢谢。”
九尾：“叶娇是你介绍到高山律师所实习的吗？”
司徒岩：“是的。”
九尾：“叶娇在高山律师所实习时间是四十五天。”
“差不多。”
“请问，你们期间见过几次面？”
司徒岩一怔：“叶娇工作比较忙，高山律师所在南郊，距离市中心比较偏远。叶娇根本没有时间来找我。”
“是吗？”九尾看向曹云：“曹律师，叶娇有休息天吗？”
这些问题别人听了，只感觉九尾很�嗦。曹云听了，就一句：卧槽，这女人问题好毒？曹云很惊讶，九尾还没有这么全面的能力吧？桑尼？又是死剑人桑尼？
曹云回答：“大概有几天休息天吧。我本人很懒散，但我对律师所员工做义工持支持态度。”
九尾追问：“几天？”
曹云：“我说了我很懒散，我记不清几天了。”
九尾呵呵一笑：“我知道，一共六天。其中四天做义工，还有两天呢？被告，你来回答。”
叶娇：“做了三天半的义工，两天半是买衣服，逛街，看电影，还有……见我的心理辅导员。”
九尾：“和谁逛街买衣服看电影？”
叶娇：“我的朋友，也是我最好的同学。”
九尾：“她也在考研对吗？”
叶娇：“对。”
九尾：“她就住在东唐大学宿舍对吗？”
叶娇：“对。”
九尾：“也就是说，你有两天半时间是在东唐大学宿舍附近度过的，怎么就没给司徒前辈打个电话，见个面，吃个饭呢？”
叶娇心虚，支支吾吾：“考虑司徒老师工作比较忙，没敢打扰。”
“你撒谎。”九尾道：“你和司徒岩的关系根本就很一般。你照顾受伤的司徒岩一个月，是因为班主任和你商议，他认为你是学生中最乖巧的一位。并且因此给你加了学分。对不对？”
叶娇沉默片刻：“嗯，是的。”
九尾：“这几年过年，过节，你给司徒岩打过电话吗？单独发过祝贺和慰问短信吗？”
叶娇：“没有。”
九尾：“你去司徒岩家吃过几次饭？”
叶娇：“两次。”
九尾：“单独去的？”
叶娇：“不，和同学一起去的。”
九尾看向陪审团：“这让我很奇怪。司徒前辈到底是个习惯成自然的恶人，还是一个为了叶娇一时冲动的重感情的人呢？我们可以看出，最少叶娇对司徒前辈根本就没有太多的感情。根据我的了解，叶娇对司徒岩只有尊敬，确实很尊敬。莫非是司徒前辈你一厢情愿？”
这个问题曹云早就发现了，所以他才有了烈焰法官，蒋寒月这条线的推论。按照曹云推测，叶娇在南文出事后，并非第一时间联系司徒岩，而是联系了蒋寒月。蒋寒月远水解不了近渴，求助司徒岩，司徒岩出了主意。
这事情拔出萝卜带出泥，最终就变成了叶娇直接和司徒岩联系。司徒岩给自己两百万不会没有原因。
但是司徒岩没想到，他视为救星的曹云被越三尺用手段牵制，连左膀右臂寒子也被绕了进去，在第一庭时完全是一面倒的溃败。这时候司徒岩只能顶锅。
更没想到九尾会毫不客气的衔尾追杀，并且准备充足，不置司徒岩于死地而不快。
司徒岩深深叹口气，从口袋拿出手机，打开一张照片，伸向曹云。曹云接过手机，将照片投屏到电视上，是一张黑白照片。是一位身穿和服，手拿伞，在樱花之下的美丽古典女子的照片。
司徒岩：“她叫万子，是我女朋友，也是我的初恋情人，但在我们结婚前，她不幸去世。大家再看看叶娇……叶娇的礼貌，礼仪，态度甚至是难得的笑容都和万子一模一样。我没有非分之想，我承认是我单方面的感情，叶娇因此有些害怕，但是她不敢问，所以她在这一两年刻意的避开和我单独相处。叶娇当时第一联系人是她的姐姐蒋寒月，蒋寒月是我最喜欢的学生之一。基于以上两个因素，我联系叶娇，让她布置现场，处理矿泉水，并且修正基本证词。”
司徒岩：“我之所以没提到蒋寒月，是因为我和叶娇商议过。假设有事，也不要把她牵扯进来。这样吧，如果需要的话可以休庭，请蒋寒月下一庭出庭作证。”
曹云的推理拼盘有些乱了，他现在拿不准司徒岩是真诚还是虚伪。不过前文说过，曹云对推理结果兴趣不大。控方的这个指控不是辩方律师能接下来的，因为被告和证人都没有和辩方律师说明。所以就只能由被告和证人去解决这个问题。
九尾和司马落交头接耳一会，九尾道：“不需要，我们查询过蒋寒月和司徒前辈你的关系，总体看还是比较密切的。即使蒋寒月不在司法部门工作，但是经常会邮寄礼物上门，会去你家里吃饭，你们也经常有通电话，有联系。叶娇……是这么回事吗？”
叶娇很抱歉的点头：“是的，对不起，我不应该撒谎。”
曹云顺势而动：“庭审到这里，陪审团和法官们已经看出叶娇的品行如何。其品行很难符合控方提出的故意杀人罪。假设是蓄谋，是故意，叶娇为什么会这么慌乱的给自己姐姐打电话？为什么没有一点处理现场的经验和想法？”
九尾坐在自己位置上没有反驳，司徒岩这棋本来是稳吃的。但没想到司徒岩准备的更充分，拿出了初恋情人的照片，最终没能吃掉司徒岩。曹云顺之推理，很符合逻辑。最少叶娇故意杀人罪的第一杀因此已经排除。
九尾：“法官大人，能不能允许休庭十分钟？”
法官问：“理由。”
九尾回答：“司徒前辈的证词出乎我们意料，我需要一些时间整理材料。”
法官看曹云：“辩方律师同意吗？”九尾这理由不算理由，你准备不够妥当是你的事。
曹云点头：“同意。”
……
第一杀因为司徒岩的自爆，加上叶娇在法庭上给大家落下的好感，再打下去只会浪费时间。十分钟休庭后，九尾提出了第二杀：“按照叶娇和司徒岩之间电话联系等，我们很清楚的听到了殉情这个词，现在请被告叶娇说明下具体情况。”
叶娇说的，和其与曹云说的一样：她被南文拉到秘密约会地点，南文将两瓶水下了氰化钾。猛摇后，一瓶给叶娇。南文与叶娇一番最终交谈后，首先喝下了矿泉水。
九尾：“你接过了水？”
叶娇：“是的。”
九尾：“你知道水里有毒。”
叶娇：“是的。”
九尾：“南文喝了，你没有喝。”
叶娇：“是的。”
九尾：“你是否有对殉情进行言语上的反对？”
叶娇：“这问题我思考了数月，我实在记不清楚当时自己怎么说，有没有说。”
九尾：“喝水前南文说了一些感伤的话？”
叶娇：“是的。”
九尾：“你没有打断，没有阻止，并且记得很清楚。”
叶娇回忆当时，神情有些悲伤：“是的。”
九尾道：“也就是说，南文约你殉情，你没有拒绝，但是你并没有殉情？”
曹云：“反对，我当事人已经说明，她记不清楚当时是否反对和拒绝。”
法官：“反对有效。”
九尾：“请问被告，你的矿泉水有没有拧开盖子？”
曹云：“反对，我刚才说了，被告记不清楚这个细节。”
叶娇：“我……”看曹云，征求曹云同意。
曹云想哭：不要说话了，姐姐。不过，也是因为叶娇这性格才会让陪审团对她信任，并且有好感。
叶娇立刻闭嘴，曹云挥手，说吧，你不说做坏身份。叶娇一点头，道：“我只是从外观上发现其可能是氰化物，我打开我的矿泉水瓶闻了闻。氰化钾溶于水，在接触氧气后会转变为少许的氰化氢。按照体质不同，有部分人可以闻到氰化氢的苦杏仁味。”
曹云问：“也就是说，南文在投入药片到矿泉水的时候，没有向你说明是什么药片？”
叶娇：“没有，是我通过望和闻猜测是氰化钾。”
九尾：“辩护律师，现在是我在问问题。”
曹云：“一起嘛，我们谁和谁，对吧？”
又来了，为污他人而先自污，你敢接话，我就不要脸。
九尾没上当，道：“被告，你举着矿泉水，拧开了盖子，并且用鼻子去闻矿泉水散发出的味道。你认为南文有可能被你的动作所误导，认为你愿意跟随其殉情吗？”
曹云立刻道：“控方的意思是承认南文是单方面服毒自杀？”
被抓了小尾巴。九尾连忙解释：“不，现在事实就是这样，被告做出了要喝水的举动，这个动作导致了南文喝下矿泉水。”南文被误导是南文的事，叶娇最多是过失致人死亡，不再是故意杀人罪。
曹云不同意：“你不是南文，你怎么知道南文怎么想的？我告诉你，霸道总裁男，最喜欢就是自顾自说，不理会其他的想法和感受。喜欢霸道总裁男的女生，基本上都有受虐的……我就不说完。”
九尾无语。曹云说完整，就等同对合法群体进行人身攻击。
曹云这句话可以是：基本上都有受虐的……反抗精神。来呀，咬我啊。
曹云道：“显然控方缺乏有力的证据来证明叶娇同意殉情，同时大家也应该知道我的当事人叶娇是一位什么性格的女生。没什么问题的话，我认为可以准备结案陈词了。”
第一杀无罪。
第二杀是疑罪从无，也就是证据不足。检方拿不出铁证来证明叶娇当时同意殉情，原本是有可能组建盖然性证据链，但是叶娇的性格让九尾自己都没了底气。不说陪审团，九尾也相信叶娇所说，她只是在辨认水内是什么药片。南文被这个鉴定动作误导，南文的死和叶娇没有半毛钱的关系。
司徒岩的自爆，成功救活了叶娇。
九尾和司马落就己方目前掌握材料进行了私下讨论，都觉得拿不下来，于是也同意了曹云提出准备结案陈词的申请。
最终叶娇案因证据不足，嫌疑人叶娇被当庭释放。
……
法庭又只剩下九尾和曹云，九尾看曹云：“恭喜你，又赢了。”今天她没有输的感觉。
曹云摇头：“我没有隐瞒住司徒岩的存在，就已经输了。”
九尾同意，问：“司徒岩说实话了吗？”
曹云：“他是否说实话和我们没有什么关系，我相信会有人去调查和了解他是不是说了实话。”
九尾能感受到曹云情绪中的颓废，这是曹云极其少见的情绪，因为曹云在这个位置基本都是胜利者。今天曹云输了，难免带上一些挫败的负面情绪。也没有调侃和欺负九尾的心情。
曹云打电话：“杏子，你办好手续后和叶娇先回律师所，不用管我，我有点事要处理。”
……
叶娇案宣判当天晚上九点，越三尺的电话震动，洗完澡正准备休息的越三尺接电话，听见是低声哭泣：“叶澜？”
叶澜：“嗯。”
越三尺坐好：“怎么了？”
叶澜：“他……他不要我了。”
越三尺惊讶：“他发现你和我的关系了？”
叶澜：“不是，他外面有人。”
越三尺：“谁？”
叶澜：“九尾，他们在一起。”
越三尺：“你别着急。在哪？我马上过去。”越三尺通过官方授权进行技术查询，发现曹云和九尾手机信号在一起，并且这情况持续了数个小时。
……
南城郊偏僻不是盖的，南城郊原本是个小镇，只不过距离市中心实在太远了一些，导致市中心到南城郊还需要经过如同郊区一般的地段。这片地区早先是服装加工业的厂区，现在被一座座别墅所代替。偏远了一些，价格还不低，这里的别墅入住率不足20%。
越三尺把车停在某别墅门口，敲门，门打开。客厅只开了一盏小灯，里面光线很差。越三尺进入别墅：“你撬门？”
叶澜不吭声，拄拐吸鼻子领着越三尺到了一楼一个房间，房间没开灯，只点了一根蜡烛。越三尺跟随叶澜走到窗户边。叶澜指十多米外的汽车，又开始抽鼻子。
越三尺接过叶澜递给自己的低倍数望远镜看向汽车，昏暗路灯照射的边缘，汽车正在有节奏的上下浮动。越三尺收了望远镜：“你怎么知道是曹云和九尾？他们又怎么会在一起的？”
第四百八十四章 酒后

曹云怎么会和九尾在一起？
事情回到散庭后，曹云一个人坐在法院门口台阶上发呆，口中喃喃道：“钓鱼了，钓鱼了，今天只钓九尾鱼。”
大约五分钟后，九尾的汽车停在曹云面前，九尾摇下窗户：“要不要送你？”
曹云反应似乎有些迟钝：“哦？哦，请我吃晚饭？”
呵呵，名律师就受不了一点打击吗？虽然客观来说，曹云把自己第一雇主司徒岩给卖了，但是叶娇无罪，最少面子上过得去。九尾有些可怜的看曹云：“上车吧。”顺风意气风发，逆风就霜打茄子，男人啊！
上车后，曹云坐在后座一声不吭，看着窗外发呆。九尾本打算开车送曹云回律师所，见曹云如此，于是半路就把车开到别墅支路，靠边停下：“曹云，我一直很欣赏你，怎么输了一场官司，就把你打回原形了？”
曹云单手捂脸：“你赢了，怎么说都可以。”
九尾不想理会这样的曹云，单独下车。九尾靠着汽车看这片别墅区，这片别墅区几乎无人入住。因为无人入住，为避免成为犯罪者天堂，警方加强了这片地区的巡逻。九尾敲窗户：“下来。”
曹云下车，问：“干嘛？”
九尾道：“巡警刚过去。”
曹云没明白：“怎么？”
九尾道：“东唐治安好，其数据的背后是无数被人忽视的努力。我承认你比我强，但是就本案来说，我准备的比你更充分。”
曹云：“切，你赢了怎么说都可以。”
九尾无语：“你这人怎么这么小气？”
曹云：“我说错了吗？你赢了，你可以说，我准备的比你更充分。你知道我准备就不充分了吗？”
九尾：“我当然知道。”
曹云：“嗯？”
九尾知道说错话，立刻道：“看你上庭的表现就知道你没准备好。”
曹云点根烟，吐口烟圈：“确实，这次你准备的非常妥当。比如寒子就被你们忽悠了，直到开庭前，我还以为王证是一名金融公司工作人员。”
说到这点，九尾有些抱歉：“对不起，我利用风雪给你们传递了错误的信息。但为了补偿，我已经把检方所有资料交给你。”
曹云有些惆怅：“九尾啊……你说，我之所以有点名气，是不是因为运气？”
你竟然因为本案的失利开始怀疑自己？这让九尾有些看不起曹云，九尾应付回答：“运气也是实力的一部分。”
曹云自然不是自哀自怨的人，他在挖一个名字。九尾刚才已经说到嘴边的一个名字。本次案件中，肯定有高人策划。曹云怀疑是桑尼，但是叶娇和桑尼不存在利益冲突，将叶娇定罪也不是桑尼的工作内容。
为了验证这个答案，曹云先在庭审后做出颓废的表情，而后在九尾汽车必经之地的台阶处苦闷坐着发呆，成功将自己骗上九尾的汽车。
九尾刻意保密让曹云更加怀疑，如果是桑尼没必要保密。难道是司马落？这家伙完全蜕变成BOSS？
九尾：“上车，上车，我送你回去。”
曹云：“我不想回去。”
九尾：“现在快六点了，天快黑了。”
曹云：“能陪我喝一杯吗？”
九尾皱眉：“你不是不喝酒吗？”
曹云自嘲一笑：“赢了不能喝，输了难道还不能喝？”
九尾心中一突，桑尼和她说过，曹云脑子里有很多秘密。可惜曹云不喝酒，日常口风很严，这种机会极为罕见。九尾点头：“好吧。”先上车，将随身携带的录音笔放进西装口袋中。
……
几杯酒下肚，曹云的话明显多了起来。九尾开始旁敲侧击的询问。曹云内心很惊奇，九尾这些问题问的怎么这么奇怪？似乎有意识的在套自己的情报。这和九尾人设很不一致，想到此，曹云更加确定九尾背后有人。
让九尾喝酒才是目的，曹云见九尾有进攻打算，立刻开始装死。九尾言语劝酒无果，见曹云有三分醉意，估算出曹云的酒量，于是开始敬酒：“这杯我喝了，你随意。”
但让曹云崩溃的是，九尾的酒量竟然深不可测。九尾也看不懂曹云的酒量，原本不是快醉了？这么喝啊喝啊，怎么还是快醉的状态呢？
不过喝了酒后的九尾警惕性大大降低，曹云得到了一些信息。九尾和桑尼正在联合查一个案子，这很新奇。九尾不是特搜部检察官，她是主控检察官。
喝呀喝，九尾慢慢扛不住了，但是九尾喝多之后还是死守了口风，曹云只套出很多乱七八糟的事。
九尾：“我知道很多人讨厌我，没人喜欢我。我也不想这么执着，也愿意大家一起开开心心。”
听这话没问题，但问题是在九尾这句话中。九尾假设自己是一颗核桃。大家都讨厌核桃的皮，但不讨厌核桃仁。至于为什么会说这个话题，曹云完全听不懂。不过似乎喝太多了，九尾已经控制不住舌头。
曹云：“老板结账。”什么鬼。
九尾笑看曹云：“你又阴我，你想干嘛？”
我敢干嘛？你一百多斤的检察官，我敢干嘛？
出了酒楼的门，曹云扶持了九尾朝三百米外的汽车走去。曹云酒量很好，他不喝酒是因为酒不好喝。从小在菌属大院长大的他，六岁就开始喝白的。喝了白的，红的，土的，黄的，曹云就没有找到好喝的酒。不仅难喝，喝完第二天还难受，还耽误事。
曹云原本可以有选择喝酒，但是你今天和客户A喝了，明天告诉客户B自己不喝酒，那就不行了。所以曹云对外保持不喝酒的原则，这样一来挺好，交际上轻松了许多。也不排除因为喝酒的原因流失了部分客户。总是会遇见奇葩的客户。
“小曹，喝，不喝就是看不起我。”
你娘滴，老子喝了也看不起你。
曹云拉开后座的门，将九尾放进去，九尾抱住曹云的头放在自己胸膛处，如同哄小猫一样，闭着眼睛轻拍曹云头部。曹云感受到一些异样，手很不自觉的朝上摸去，这就是喝酒后警戒线降低，加上男人偶尔的多动症……然后该死的电话响了。
曹云另外一只手拿出电话准备摁掉，看见号码后愣了数秒，另外一只手离开了不该放的地方，人出车外：“越局，你好。”越三尺的父亲越传。
越传道：“曹云，我刚刚接到电话，三尺出事，想拜托你帮我先了解情况，可以吗？”越传不能司法人脉去了解自己女儿有关的事，否则他很可能要坐到被告席上。
曹云问：“出什么事？”越传问自己，说明越三尺不是受害者。
越传：“不太清楚。”
看来是卷进了什么案子。曹云道：“好的越局，我立刻去了解下情况。”
曹云连线李墨，李墨：“越三尺？什么越三尺？”
曹云道：“我是越三尺律师，我想知道她现在在哪？我也查得到，但是需要时间。”
李墨不知有诈，以为曹云知情，做顺水人情道：“她在医院接受体检？”
曹云心惊：“她被侵犯了？”
李墨：“你不是她律师吗？”
曹云更惊：“她侵犯别人了？”
李墨直接挂断电话。
什么鬼？
曹云连线桑尼：“我三尺律师，什么情况？”
桑尼：“你有病？你当越三尺律师？你脑子被驴踢了。”
曹云心中把桑尼捏死一万次，要不是自己不知道情况，自己哪会委曲求全：“桑尼哥……”
“你去死，叫爹，你老子我都不会放人。”
曹云：“OK。公事公办，越三尺也有自己的权利对不对？她在哪？”
桑尼：“在第一医院接受体检。”
曹云：“我发个定位给你，麻烦你派个巡警帮我开车。”
桑尼：“卧槽，你……“曹云：“我喝酒了，现在向警方求助，警方不愿意帮助我，导致交通事故，你说官司谁会赢？”
为什么不能将律师人道毁灭呢？桑尼：“哦西马克，知道了。”
……
曹云喝的不少，但是脑子还是很好用，一听越三尺杀人了，曹云还是懵了。
越三尺很冷静的坐在病床上，接受机器的监测。曹云问：“你杀谁了？”
越三尺：“我没杀人，他们认为我杀人。”
曹云看一边的桑尼和风雪，桑尼：“这案子因为有检察官涉案，我们没有调查权……”
曹云伸出一根中指。
桑尼不满：“已经上报总检察长，组建专案组……”
一根不够就两根。
桑尼恼火把曹云双手拍开，看风雪点下头，风雪拿手机念道：“遇害者名叫蒋寒月，今年二十八岁……”
“蒋寒月？”曹云再一懵，自己是在做梦吗？梦境经常把自己认识的人全部扔在一起。
南郊派出所接到报警电话，称某某号别墅内传来枪声，巡警进入别墅，和浑身湿透的越三尺撞个满怀。巡警喝令越三尺不许乱动，蹲立一边。一名巡警开灯进入里间查看，发现一名女子倒在血泊之中。巡警当场搜身，搜出越三尺的配枪，发现配枪有浓重的硝烟味。
搜查一课接到报警后，值班探长桑尼带风雪到达现场，越三尺一声不吭坐在一边，不解释，不说明，沉默以对。物证组、法医等全部到达现场，越三尺也被送到第一医院进行体检。期间桑尼和风雪得到命令，本案将由专案组调查，他们不许插手。
桑尼：“手枪内的子弹少一发，虽然弹道鉴定还没出来，但是就我判断，基本没跑了。”他只知道基本情况。
曹云点点头，虽然不可思议，但是不想思议。曹云出病房，联系越传：“越局长……大概情况就是这样……案件在侦破阶段，法医法证那边都还没有结论和报告，越局长你稍安勿躁。我想两天后会有比较完整的信息。”
挂断越传的电话，曹云接电话：“嗨，小东西还不睡觉？”叶澜的电话，曹云一瞬间想起自己在车内偷偷欺负九尾的事，油然而生一股歉疚。对叶澜，对九尾都很歉疚。要么说做个渣男挺好，做什么事都没有心理负担。
叶澜：“杏子说你今天心情不好，你没事吧？”
曹云：“没事。”
叶澜：“你在哪呢？”
曹云：“我在医院。”
叶澜着急问：“你受伤了？”
曹云回答：“不是，客户这边出了点事，我在处理。”
叶澜放心道：“那你注意休息。”
曹云：“嗯，晚安。”
叶澜：“晚安，对了……这两天有空吗？”
曹云：“有，我陪你去北欧。”
“我的伤好的差不多，不用疗养……我想去一趟大宇岛。”
“大宇岛？”小郭曾经任职的大宇岛，对曹云和叶澜也有纪念意义，两人是在大宇岛正式确认的关系。
叶澜：“嗯。”
曹云：“好。”直升机已经有买家，这算是自己驾驶这架直升机最后一次，也是唯一一次有目的的飞行。
叶澜：“注意休息，晚安。”
曹云：“晚安。”
曹云并没有接越传的委托，现在纯属是私人原因的了解案情。不过曹云也非常好奇，叶娇的姐姐蒋寒月刚刚浮出水面，怎么就被越三尺杀了呢？越三尺怎么会去那么偏僻的别墅区呢？蒋寒月又怎么会和越三尺在别墅会面呢？难道两人早有勾结？蒋寒月死，越三尺入狱，对谁有利呢？
哇，这里面的内容肯定非常精彩。
……
因为时间太晚的缘故，曹云就近入住了酒店。第二天清晨，叶澜瘸着脚到了酒店，两人很开心的‘下了一个上午的飞行棋’。这次飞行棋下的非常好，让曹云在午餐时仍旧回味无穷。最主要当然是叶澜下的好，今天她可以说是超水平发挥。
午餐之后，前往飞机场，曹云驾驶自己直升机飞向大宇岛。叶澜昨晚已经联系名唐一家大酒店，请他们去大宇岛海滩礁石上布置一张餐桌。叶澜称自己想和男朋友一起用晚餐，一起欣赏美丽的大宇岛落日。
需要特别定制的客人数量不多，但是也不能说罕见。前文说过的故事，酒店员工背负厨具食材，登山数小时到达一处野外瀑布美景，现场烹饪牛排等食物。
还有一部纪录片说的是一位英国女富二代。别墅什么就不说了，一共有55个佣人为其服务，九条狗有专人打理，狗碗都是香奈儿。其香奈儿的包有4千多个。她去瑞士自己父亲买的山滑雪之前，团队先打理一切。她到的时候，主厨，调酒师，服务员，管家全部就位，打理好一切。这些都不是关键，关键在女富二代的父亲其在富豪榜勉强排入800内。
第四百八十五章 侠女？

今天叶澜给曹云的感觉很特别，有一种两人刚恋爱时候的感觉。
太阳还在西面，还不能称之为夕阳时，两人就已经到达用餐地点。原本在一边休息的员工立刻迎接上去，专人领位，再送上一道道食物。期间他们都离的远远的。昨天这位女客人已经交了定金，并且还先支付了三十万元的小费。说是给晕船的员工们一点补助。
“别说。要么是你定的这家酒店厨师水平高，要么是在海边吃饭的味道好。这西餐很合我口味。”太阳伞下曹云对饭菜做了评价，拿起果汁喝了一口：“你有事？”
叶澜解开头发，将头发甩开，看了曹云好一会，道：“我们分手吧。”
“分手？”曹云品味了一会：“这么突然？”
叶澜有些惊讶：“你不吃惊。”
曹云：“今天一切都不同，我知道肯定是有变故，已经有心理准备。分手的可能我也考虑过。虽然不吃惊，但是我还是想要理由。”
叶澜摇头：“不吃惊我理解，你不伤心让我有些伤心。”
曹云回答：“失落，失望的心情还是有的。”
叶澜低头许久，再抬头看曹云：“我真的很爱你。你这么平静让我觉得这场感觉的投入很不值。”
曹云道歉：“对不起，相信我，我也爱你。”
叶澜呵呵一笑：“你更奇怪的是，我为什么要和你分手？我奇怪的是，你为什么没有一句挽留的话。你是不是已经知道了什么？”
曹云道：“不，我一直都很相信你。有人已经告诫过我，我仍旧选择继续相信你。但你今天这么反常，在飞往大宇岛的途中，我……换句话说，如果在飞大宇岛之前你提出分手，我会非常吃惊和惊讶，并且试图挽留你。”
叶澜再摇头：“和一名理性男谈恋爱，真的缺乏激情。”
曹云抱歉：“对不起。”
叶澜：“但是你对林落就不会这样，你把爱转化为仇恨，将西斯当作发泄口。你理性告诉你不可能再和林落在一起，但是你感性不这么认为。于是你克制了感性，可怜的西斯根本不知道你对他下黑手，并非因为他喜欢林落，而是因为他是你最合适的发泄人选。很好，最少你不会把怒气发泄到亲近人的身上。”
曹云不知道怎么回答：“我很抱歉，我必须承认和林落相比会少一点点。”实话很伤人，你非要听实话的话。
叶澜：“好吧，请问谁告诫你？”
曹云道：“你是不是太小看云隐了？云隐在你受伤当天就悄悄告诉我，他怀疑你是故意扭伤。不过因为你是我女朋友，他不方便摸你的脚，所以他也不太肯定自己的判断。”
叶澜：“所以你在看望我的时候，根本不问我是为什么扭到的脚？”
曹云：“我不想对你进行推测和判断，我更愿意无条件相信你，因为我知道你对我的感情是真实的。”在得知叶澜要住律师所后，曹云把云隐赶走，因为曹云知道云隐会特别关注自己的怀疑点。曹云不怕云隐是对的，却担心因此引发了自己和叶澜不必要的纷争。即使云隐是对的，曹云也会说服自己:叶澜这么做肯定有这么做的原因。
叶澜有些不服气：“未必哦。”
曹云：“那就是我判断错误。到底是哪里出问题了？”
叶澜想了一会：“你常常和我说一个人做好自己本职工作，就是一位被社会所需要的人。我一直不理解，做好本职工作的定义是什么？就以越三尺为例子，她的本职工作应该是复查刑事卷宗，调查公职人员涉嫌犯罪事件，监督公职人员财物和资产。”
曹云：“没错。”
叶澜：“从这点来说，她做的并不是很好。”
曹云想了一会点头：“确实，越三尺更喜欢调查重案和大案，她应该在搜查一课任职比较合适。但是搜查一课调查权受到检察官的监督和约束，越三尺办案会束手束脚。严格来说，越三尺没有做好自己的本职工作，经常越界，越权办事。”
叶澜长叹口气：“这就是问题的所在，她管的太多了。作为一名检察官本应该好好的做她的检察官，非要展现自己的能力，实现自己的野心，不择手段追求目的。而且她的胃口实在太大了，就法律来说，她涉嫌滥用职权，侵犯他人隐私，还有计算机入侵罪，盗窃罪等等……在东唐整个游戏中，越三尺是唯一一个脱离游戏规则，想怎么玩就怎么玩的人，也是最危险的人。无论是你这个中立派，还是黑色烈焰，或者是灰色鬣狗，甚至是白色的警察，都是她捕猎的目标。她没有立场，没有原则，没有顾虑，我行我素。如果不是因为她才能，加上一位名动司法界的爸爸，她早就成为昙花一现的焰火。”
叶澜：“实话和你说，她在利用我追击曹烈。因为林落的缘故，她发现你存在有感情盲区的弱点。她利用刘长发追击鬣狗，她已经找到了鬣狗的老板。可惜啊，鬣狗目前的运作和老板脱离了关系，致使其野心暴露。她同时也在寻找烈焰，叶娇案让烈焰发现了危险，他们开始重视越三尺的威胁。结果让他们很惊讶，蒋寒月的卫星手机很安全，但是蒋寒月的私人手机已经被监控长达两个月之久。”
叶澜：“越三尺复查卷宗，发现了叶娇案幕后别有猫腻。为什么九尾没有拿出南文死后叶娇手机的通讯记录，如果有这份通讯记录就可以知道叶娇到底在事发后给谁打电话。这份通讯记录竟然意外丢失，通讯商称可能是系统升级导致数据丢失。实际上是越三尺的人洗掉了这份记录。越三尺洗掉记录，麻痹所有人，追查到了司徒岩，找到了蒋寒月。于是她开始监控蒋寒月。”
是吗？作为一位擅长九真一假的专家曹云，轻易就识破了叶澜的九真一假的伎俩。不过曹云没打断，毕竟有九真。
叶澜：“原本问题不大，因为何雨案，你父亲卖掉了蒋寒月，蒋寒月成为烈焰一块烫手的芋头。更麻烦的是，越三尺顺着蒋寒月摸到了司徒岩的尾巴。一个月前，名唐警校一名学生被越三尺父亲篡改了记录，转学到东唐大学法学系，成为司徒岩的学生。”
叶澜：“烈焰在全面评估之后，发现己方面临八面埋伏。明有搜查一课，暗有越三尺，民间有骇客，自己人中有卧底。无奈之下，烈焰启动了凤凰计划。当自己面临被消灭的危险时，所有的规则都不是规则。凤凰计划：毁灭一切，浴火重生。我的代号恰巧就叫凤凰。”
这一番话听的曹云一惊一乍，什么鬼？什么什么鬼？其实我没想知道这么多的，你就直接说：我喜欢黑色，你喜欢白色，我们合不来，分手吧。这理由我也是接受的。
叶澜：“烈焰和鬣狗纷争由来已久，鬣狗当时在盲目扩充人员，只要有比常人更为突出能力的人，都是他们招揽的目标。作为猎狗后代，我也被他们看上了。原本一切都在掌握中，鬣狗已经到了毁灭的边缘。但走叉上任后，不惜栽赃嫁祸自己人，目的只有一个，清洗鬣狗人员。而我被走叉当成没有利用价值的人扔掉了。”
叶澜：“原本我的故事应该就此结束，但是我们发生了故事。我接到了新的卧底命令：拿下你。我成功了，在大宇岛你的理性终究没有战胜你的本性。按照故事发展，我们应该结婚，但是我估计错了你的理想。按照我的想法，你从小家庭破碎，应该非常渴望需要一个家。加上我努力控制我们相处的地位，反而导致了你的反感。”
叶澜：“于是我用了底牌，也就是云飞扬这张牌，稳住了我们的感情。但最要命的事情发生了，无孔不入的越三尺想将我发展成为她的线人。她对我说，听她的，你就是我的。不听她的，我迟早会失去你。我的地位和人设让我非常尴尬，我不能暴露我的身份，我必须接受越三尺的提议。而越三尺简直是欺人太甚，公器私用，为了帮助九尾，她竟然让我冒着暴露的危险，故意扭伤自己。”
叶澜说到这里，停顿了很久：“这就是基本情况。”
曹云慢慢点头：“原来我身边发生这么多故事，我却一点都没察觉。惭愧，惭愧。”
叶澜问：“现在是不是觉得我比之前要神秘，可爱和更有魅力？”
曹云认真道：“比你神秘，可爱和更有魅力的人还有很多。你只能算是一枚棋子，没有自我意志的棋子。”诚实待人。
叶澜有些奇怪：“你不害怕？我说了这么说，你竟然不害怕？不怕我们杀人灭口？”
曹云摊手：“我老子曹烈因为我出卖他的假女儿，估计恨死我了。我的女朋友不仅和我分手，还想干掉我。人生没什么意思，要杀就来吧。”
叶澜：“你没怀疑过我？”
曹云道：“别人是以史为鉴，我是以家为鉴。我的家庭是一个失败的家庭。最失败的原因是夫妻之间不存在信任。所以我矫枉过正，我发誓要完全信任自己的女友和妻子。不在于我有没有怀疑过你，在于我不会怀疑你。没错，这就是越三尺说的我的弱点，我也没打算修正这个弱点。否则我们就不会恩爱一场。”
叶澜：“我还是很奇怪，你一点危险感都没有。曹云，我是爱你，我不忍心下手。但是有些事我不做，也会有其他人做。”
“中立派为什么能成为中立派？一，是因为中立派有实力。二，是因为中立派倒向哪一边，哪一边就会占据绝对优势。”曹云拿起叶澜的手，贴在自己脸上，真诚看叶澜：“既然是凤凰，浴火重生也可以有其他的选择。我负责任说一句：只要你愿意，你可以重新开始，我们可以重新开始。”
叶澜怔了数秒，慢慢的抽回手：“不，你不爱我。这是你的诡计。你手无缚鸡之力，你凭什么称自己有实力？你的实力都是曹烈给的，人家对曹烈有忌讳，才会给你面子。”
曹云：“哦？如果你老板是这么想的，他……是正确的。我就请你相信我一次，跟我走，无论我通过我，还是通过曹烈，我保证可以让你全身而退。”
叶澜摇头：“你是不是弄错了位置？我真的很担心他们会对你怎样，今天我和你摊牌还有一个目的，劝说你离开东唐，去北美，去曹烈的势力范围。你主动退让，并且在曹烈身边，他们不会为难你。”
这句话就暴露了你的烈焰身份值得玩味。没了感情和名分的束缚，十人营曹水准远在叶澜之上。
曹云看着叶澜，终于没有再说什么，道：“不用为我担心，谢谢你，谢谢你这半年来给我的爱。”
叶澜慢慢点头，不知道说什么：“我已经买过单，也给过小费了……我也把你的卡和我户头解绑。还有云飞扬那边……”
曹云：“我向他说明。”
叶澜道：“好的，但请不要误会。有一件事我瞒着你，我爷爷让我们后人不要找云飞扬，原因是恨云飞扬的见死不救。三猎狗，云飞扬退出江湖，我爷爷被人挟持，无奈出卖自己兄弟。第三猎狗坐牢，我爷爷恢复由自后求助云飞扬，他却告诉我爷爷，他已经金盆洗手，浑然没半点兄弟之情。我并不感激他的收留。”
曹云点头：“好的，我也会说明你的立场。”年轻人就是年轻人，你转告云飞扬这个态度对你没有任何好处。云飞扬还是很有利用价值。唉……即使是侠女叶澜，这水平也不算很高。
叶澜拿起手机看一眼：“接我的船到了……我走了？”
曹云点头。
叶澜站起来，俯身拥抱坐着的曹云好久，在曹云脸颊上亲了一口后放开：“开飞机慢点。”
曹云微点头，伸起左手轻摇，示意再见。
曹云目送叶澜走到海边，上一艘快艇。叶澜上了快艇向曹云挥手，曹云高举左手摇动，一直看着快艇消失在海平线。
“服务员，可以收了，谢谢你们，辛苦了。”
曹云离席，沿着海岸线步行。走到夕阳西下，走到满天繁星挂上天空。又结束一段感情让曹云有些唏嘘。人生如同列车，总有人和自己坐在一起，可惜有些人很快就到站。总是希望有人坐在身边陪伴到旅途的终点，可惜每个人都有每个人的想法。即使是自己，在同坐人不合适的时候，也有按捺不住想换位置的冲动。
没错，就怪你越三尺，搞事情，搞的自己被女朋友给甩了。你查那么多干嘛？好好找个男人教父相子不行吗？作为中立派最讨厌搞事派。
第四百八十六章 刑辨之难

曹云拿起手机，看未接电话，拨打电话：“李退休局长，找我有事？”
李龙笑：“这称呼不错，出来喝一杯。”
曹云：“我在大宇岛。”
李龙吃惊：“大宇岛又有什么商机？”
曹云：“说的没有钱我就不会出现一样。我是那么势利的人吗？”
李龙：“你不势利，但是没有利你理都不会理。什么时候回来？”
曹云：“晚上我不太会开飞机，明早吧。”
李龙：“明天中午一起吃饭。”
曹云：“喂，你现在不是局长，我为什么要给你面子？”
李龙：“我请客。”
曹云：“那行。”
李龙：“定位发你，明天中午见。”
曹云：“好。”
曹云挂电话，再拨打高山杏电话：“老板，什么事？”
高山杏道：“没什么事，就是告诉你一个大新闻。”
曹云问：“什么新闻？”
高山杏：“你知道越三尺涉嫌故意杀人罪被捕吗？”
曹云：“知道。”业内肯定都知道这类大事。
高山杏道：“我刚刚听说，总检察长麾下第一检控官将成为本案的主控官。”
曹云惊讶问：“难道是诸葛明？”
诸葛明，四十八岁，是东唐所在国家总检察长的第一左膀右臂。其二十七岁在横唐法庭第一次以检控官身份出庭，二十多年时间，其指控案件超千件。最牛的是诸葛明胜率高达99.9%。没错，99.9%的传奇人物诸葛明。
99.9是一部日剧。剧名来源于现实中检察机关一旦正式起诉某嫌疑人，嫌疑人99.9%可能会被判处有罪。这部电视剧的主角律师是追查0.1%的人。根据高岩官方数据统计，公诉后无罪率比0.1%还要低。同时高岩刑辨律师不仅要顾虑著名的306，还有治政上的风险。
不要因为李狗嗨还有本书描写就误会了刑案律师。刑辨律师在高岩和东唐的生存都极其艰难。优胜劣汰之下，好律师更愿意做商业律师，钱多风险小。普通律师无奈之下接案，多是走走过场。
不过书还是要宣传正能量，本书将检方胜诉率平均线下拉到85%，最少能给人一些期待和期望，最最少给刑辨律师工作价值的肯定，否则有他们和没他们又有什么区别呢？
诸葛明的胜率超过平均线，而且是远超平均线，他的出场基本上确定了越三尺的下场。不过目前诸葛明还没有提出最终指控。作为99.9%检控官，他需要有确实的越三尺有罪的铁证，并且越多越好。
越三尺案件能劳动诸葛明，自然也是因为越家在司法体系内的影响力。为了公平公正，所以才调诸葛明到地方城市办案。也向公众说明，司法部门不会徇私舞弊。
……
饭无好饭，李龙作为前辈请客吃饭，自然不是为了吃饭。
退休后的李龙脱掉了穿了几十年的西装，换上了廉价内衣加夹克，很不上档次。但是穿的舒服，李龙不在乎别人怎么看，关键是自己要舒服。
曹云给李龙倒茶：“胖了一些。”
李龙道：“胖说明身体没问题。”
曹云：“哈，你这理论反医学。”
李龙道：“恰恰是医学上这么说，胖最少说明我的肠胃没问题，吸收好。退休之后，吃的更多，消耗的更少，胖是应该的。”
曹云：“我听说警察学院聘请你当客座教师？”
李龙摇头：“没那资格。我的警察生涯多数时间是在搞行政，我教不了他们做事。我不能教他们做人。因为人做的好，对司法不是好事。就说李墨是我提拔的，为什么我会提拔他？就冲着我把他从探员提拔到探长之后，这小子敢和检察官勾结立案暗中调查我，我就觉得他有种。司法人员就需要这样的人。我朋友替我不值，说养条狗还会摇尾巴。我说狗是市民养的，我没资格养狗。”
李龙：“我在职时，向我表忠心的都被我灭了，或者是赶到角落去。你的好基友桑尼也一样，我不放心只是他和鬣狗还有没有关系。后来我想通了，无所谓，有能力上来。上来干了坏事，大家看的更清楚。”
曹云：“李局，你这么多感慨让我很担心今天的饭很难吃。”
李龙：“确实不好吃。”
曹云苦笑：“别是当越三尺律师吧？”
李龙反问：“被诸葛明吓到了？”
曹云叹气：“这越三尺真杀人呢，倒也算了，说不准可以糊一把稀泥。我认为越三尺没杀人，但是被诬陷了。你知道敢诬陷越三尺的人都是什么人。不把他们逼急了，他们也不至于下手这么黑。我没看资料，也能确定基本上可以说天衣无缝。”
曹云道：“更要命的是，越三尺，越局都不太愿意接受证据不足无罪释放的局面。他们只接受无罪释放的结局。而且这个案子牵扯人很多，很多我不了解的人。再者，越三尺都把人逼到这地步。我多管闲事，说不准把我一起干掉。”
李龙：“我听出你的几个顾虑。一：怕死。二：怕输。三：怕麻烦。”
曹云鼓掌：“总结的很到位，加一条，怕辜负大家期待。”
李龙：“你认为是越传让我当说客？”
曹云：“不是？”
李龙：“是我单独约你。实话和你说，欧阳逸已经接案，现在正从欧洲拍马赶回来。但是欧阳逸担心自己扛不住，联系了我，问能不能说服你一起联合辩护。我说很难，我说你这人趋利避凶，墙头草一枚，不会参与这类案件。”
李龙：“欧阳逸虽然是著名刑辨律师，但他不是道上的人，他对鬣狗、烈焰等之间的关系和人员完全不了解。说实话，最适合接本案的律师就是你。扣除四怕，你会接吗？”
曹云：“越三尺对我没有善意，理论上我不会接。不过她是我比较佩服的司法人员，接和不接两可。关键是我接了也赢不了。假设我能赢，李局你出面，越传再出面，我怎么也得给两大局长面子。毕竟越三尺是被坏人诬陷的。而且，怎么就肯定越三尺不是坏人呢？”
按照叶澜所说，叶澜是烈焰的人，越三尺是公正严明的调查人员。但叶澜的话能信吗？有没有可能叶澜是走叉的人，越三尺是烈焰的人？
鬼知道。
李龙说的很好，这种浑水曹云是不爱碰的。更何况就目前情形来判断，越三尺基本没救了。
李龙的鸿门宴没拿下曹云，曹云因各方面的顾虑最终还是婉拒了李龙。对此曹云有些过意不去，难得抢买单表示歉意。
开车回律师所的路上，曹云心中觉得挺可惜的。天妒英才不仅因为史书不记载普通人的死活，更是因为忌才。不是天妒，是人怕。想来法官多少会给点面子，不至于上死刑，可怜如花似玉的奇才就要在监狱中度过一生。
……
律师所一片死寂，高山杏独自在吧台喝果汁。见曹云回来，高山杏招手，曹云落座。
高山杏看了眼关闭的陆一航办公室门：“七连跪。”
曹云：“又输？”
高山杏：“自从你让他不要特意选择嫌疑人拒绝认罪的案件后，一场没赢。盗窃案跪，盗窃案跪完抢劫案跪，抢劫案跪，抢劫案跪完伤害罪跪……昨天下午，嫌疑人认罪，陆一航辩护上走轻罪策略，结果被挂了第一档二十年。”
陆一航办公室门打开，陆一航一头乱发走出门，对曹云勉强挤出点笑容。曹云问：“怎么又输？”
陆一航悲从心来：“根本打不过检控官。”
曹云：“打不过是正常的，检控官必然拥有正兵碾压的威势，才会提出指控。要赢必须剑走偏锋，攻其不备。诸如杀人罪，有动机、凶器、时间和地点四个因素，控方少了哪个就打哪个。”
陆一航问：“都有呢？”
曹云道：“都有就代表客观理性打不过，转而打主观。比如陆一航你抢了我女朋友，我杀了你。其中又分为蓄谋杀你和激情杀你。杀人又分为故意伤害致人死亡和故意杀人罪。现场就两人，一个已经是死人，另外一个就有话语权。”
陆一航坐到沙发问：“比如越三尺这案子呢？房间内有尸体，尸体死于越三尺的配枪，没有其他人出现在别墅的痕迹。”
曹云：“简单，越三尺约见线人蒋寒月，蒋寒月不想受制越三尺，夺枪，被越三尺击毙。”
陆一航：“可是，在案发后越三尺的表现完全不符合这个假设。”
曹云道：“这就是律师第一时间介入的重要性。”
魏君刚洗了头发，在后院晒太阳，听见议论，走进来问：“越三尺没救了吗？”
曹云问：“你们关心这么多干嘛？”
魏君道：“不仅是我们关心，业内都在关注。各群，各司法频道都在讨论这个案子，各种猜测都有。”
高山杏：“叶澜呢？”
曹云：“分手了。”
大家：“什么？”
曹云随意道：“玩腻了，甩了。”
大家鄙夷，曹云道：“我没说是我甩她呀。”泪奔。
魏君：“这就不好判断了。”
曹云道：“越三尺案件也是如此，不是局内人很难判断，只能瞎猜。一航，下一个什么案子？”
陆一航头疼：“我当事人是一位火气很爆的车主，被一辆豪车别车。他拦下这辆车，双方发生言语上的冲突，一怒之下，我当事人从后备箱拿扳手把豪车给砸了。保险公司估价损失超过五十万，属于重大损失，构成刑事犯罪，量刑为三年以下。”
曹云问：“你怎么打算？”
陆一航：“现在只能和对方车主进行协商，给予赔偿，道歉，希望车主能在法庭上求情。最终判处缓刑或者社区服务。”
曹云道：“你知道不知道有这么一个规则，如果对方要求你当事人砸了他的车，无论是气话还是真话，你的当事人砸车是协助和帮助行为。”
陆一航：“纳尼？”
曹云道：“我做个假设，你在餐馆看见A正在用力拍打B的背部，你觉得……”
陆一航：“要按照实际情况分析，假设A噎着，要求B拍其背部，B拍打的行为就是合法的。假设是B袭击A，B行为就是违法行为。”
曹云：“假设A说B袭击他，B说A要求自己拍他背。那你信谁？”
陆一航沉思片刻：“假设有证据表明是A要求B拍他，那B无罪。没有证据的话，B可能就有麻烦了。”
曹云指高山杏：“死38，有种打我啊。”
高山杏铺天盖地掌，打的曹云抱头求饶：“停……停……救命……卧槽……”
一分钟后，高山杏寂寞的拿起果汁继续喝。曹云深呼吸，抹平自己乱发，问：“请问，高山杏殴打我的行为触犯了法律吗？”
陆一航有些明白：“虽然你的本意并非要求高小姐打你，但是你的言语表达的意思是让高小姐打你。高小姐没有义务去了解你的内心想法，也没有义务去考虑你的真实感受，她对你进行了协助，顺应你的要求。她不仅没有犯法，而且是在帮你。”
曹云笑：“没错，这就是剑走偏锋。假设车主曾经说过：你砸我车试试。宾果，这就是要求和请求。你的当事人没有义务去理解车主这句话是反问句，还是疑问句。他可以直接了当从字面去理解车主的意思。当然，通常法官会采纳多数人认为的正确理解，但是法律不是为多数人服务的，你可以据理力争，不是没有赢的可能。”
这里有大陆系和海洋系的区别，大陆系为什么对法官要求极高，法官需要进行判定。海洋系律师具备发挥空间。一个词语矛盾大陆系法官有判定的权利，海洋系则需要论证，多数人认为是对的，未必是对的。
诸如定和订之争，更接近海洋系之争。大陆系由法官根据当时情况判定是定还是订。一旦法官缺失监管，其权利将无限大。
（特别很认真非调侃说明，大陆系说的是以法国为代表的大陆系法律，和高岩没有关系。本书所有案例不适用于高岩。）
曹云：“怎么据理力争？拉证人，你去做一个一千人的调查，其中有三十人认为车主要求你当事人砸车，你就把这三十人拉到法庭上作证，表示法官认为多数人正确的理解，未必是多数人正确的理解。也说明法官很可能是少数人。”
曹云：“假设控方休庭，他也做了一个类似的试验，找一千人，其中只有三十人理解和你当事人行为一致。你可以质疑他报告作假，要求其出具一千人，包括少数人的证词。并且要求休庭，验证一千份证词的真假。”
曹云：“只要其中有一个人忘记自己当时的立场，或者当时敷衍调查导致记不清楚。那你可以反告控方做伪证。999份证词是真的，1份是假的，那整份报告就是伪证。”
曹云：“再假设一千个人都是真的怎么办？有没有利益人？比如亲戚，同事，朋友，邻居之类的人在内，假设有，这份报告证词就是无效的。你要全方位的去质疑控方拿出的所有证据。如同疯狗一般的见谁咬谁。”
陆一航豁然开朗，如同看见一个新世界。这是曹云擅长的换概念，至于是合法的换还是非法偷换，每个人有每个人的理解。不能生搬硬套，需要灵活应用。
诸如看见漂亮妹子，男人会多看几眼。帅哥多看几眼落在妹子的眼中就是欣赏。丑男多看几眼落在妹子的眼中就是亵猥。实际上他们干的是同一件事。假设妹子告丑男亵猥，如果是帅哥算不算亵猥呢？进而换概念，妹子对自然人存在严重的歧视眼光，对妹子道德进行拷问。
能做到这点的律师，属于不择手段的好律师。只会背条款的律师就敢和检方去硬碰硬，那真是初生牛犊不怕虎。
第四百八十七章 人脉

曹云左右看：“叶娇呢？”
高山杏叹气道：“可怜的妹子，自己刚被释放，姐姐就死了，你说还能在哪？蒋寒月只有叶娇一个亲人，叶娇要处理她的身后事。现在在警局，等批准接蒋寒月尸体。”
本案是大案，法医的工作也自然增加。子弹是导致蒋寒月死亡的原因，这个结论还远远不够。叶娇在警局也没催促，一个人安静的坐在过道中等待，困了就在会客室休息一会。等待时间超过了三十个小时。
按照效率来说，未来24小时就会有比较清晰的结论，也是检控官提出指控，逮捕越三尺最可能的时间。
魏君好奇问：“曹云，你会接越三尺的案吗？”
曹云：“李龙见过我提出了这个要求，我拒绝了。我办这案子的顾虑太多，不愿意接。”
陆一航：“怕输？”
曹云本想反驳，最终点头：“怕输，更怕输了之后愧对大家的期盼。”
陆一航道：“实际上在各群里大家普遍认为越三尺是被冤枉的。越三尺为什么会出现在凶案现场，是大家最关注的焦点。据说越三尺到目前仍旧不回答检方任何问题。”由于越三尺是检察官，所以必须由外地检察官负责侦办此案。任何打电话询问案情进展者，都可能被抓捕，所以现在除了总检察长派下来的专案小组外，没有人完全知道目前的审讯进展。
不过大家关注点确实很对。曹云心中也奇怪，越三尺为什么会在晚上去案发现场？难道蒋寒月真的是越三尺的线人？或者是越三尺威胁蒋寒月要求她做什么事？叶澜这只凤凰又在本案中扮演什么角色？
没错，曹云不接案的最主要目的就是叶澜，一日夫妻百日恩，既然叶澜要做自己没必要阻挠她。
“喂？”曹云接电话：“司检你好。”
司马落：“晚上一起吃个饭吧？”
曹云：“越三尺的事？”
司马落：“不愧是东唐第一律师，这才智没谁了。”
曹云：“别拍马屁了，不吃，也接不了，我赢不了。”
曹云掐一把高山杏手臂，高山杏：“哎呀……”
曹云：“不好意思，我忙……你懂……再见。”
电话挂断，被玷污了清誉的高山杏对曹云又是一通打，后，高山杏：“意思是李龙和司马落都相信越三尺，或者说越三尺这人平时做人还不错。”
“不置可否。”曹云道：“没了越三尺这种人，对我，对烈焰，对鬣狗来说都是好事……卧槽，又TM谁？”又来电话了。
“喂！”
“曹律师。”
“哪位？”曹云看号码，无规则，乱号，显然技术处理过。声音处理过，很儿戏，用勺子压在咽喉上发出的鸭公嗓。
“我是走叉。”
“我是跑勺。”
“别开玩笑，我真是走叉。今天打电话来，是想和曹律师一起吃个晚饭。”
什么鬼？大家都要吃晚饭？曹云问：“越三尺的案子？不知你是要我接，还是不要我接？”
“不敢，不敢，只是请求曹律师接案。”
曹云道：“好啊，接案没问题。本案基本委托，一千万美元，输赢我都要一千万美元。并且是合法正规的渠道给我钱，我这人特别想交税，一想到交税就特别的开心。”
走叉：“钱不是问题，不过短时间内我安排不了合法的渠道。曹律师，我知道你担心会输。这案子确实很难赢，就算是输了，我不仅不会责怪曹律师，还会感谢你。同时，我会提供我能提供的一切资料和帮助，只要曹律师开口，只要我们能弄到的，一定会满足曹律师的要求。”
曹云不理解：“为什么对我抱有期望？”
走叉：“因为你的加入未必会赢，但是能增加赢的可能。曹律师你不要着急，可以先考虑一下。钱方面一千万美元的话是多了点，一百万美元的基本委托费，和一百万美元的风险委托，你看这价格还合适吗？”
曹云：“你有这么多钱？”
走叉无语许久：“确实，就曹律师了解的，我们是依靠基金运作。最近经济不景气，要抽出几百万确实比较困难。但是越三尺的闺蜜叶乐愿意出这笔钱。”
曹云：“你们鬣狗混的不行，看人家烈焰，大名城就是把钱大笔大笔的砸，砸到我怀疑人生。你们这……凭什么和人家斗？”
走叉：“曹律师，钱是身外物。我们拥有烈焰没有的信仰……”
曹云被呛着。
走叉道：“越三尺和叶澜之间是有很多故事的，难道你没兴趣……”
曹云：“我没兴趣。”
走叉问：“我能不能从烈焰的邪恶角度来说服你？”
曹云：“不能。”
走叉叹气：“那只能得罪曹律师，寒子在我手上……”
曹云：“我不信。”
走叉：“你个傻X，怎么知道是我？”浑然是桑尼的声音。
曹云：“隔着电话都闻到了臭味。”
一位女声：“曹律师你好，我是叶乐。听桑尼说，你如果愿意加入律师团，能增加三尺的胜算。我愿意出两百万美元。”
曹云怒：“你们都把我想成什么人了？钱钱钱，没钱就不打官司了？不，有钱我也不接。拜了个拜。”
……
搜查一课探长办公室，桑尼挂电话无奈看叶乐。风雪安慰道：“叶小姐，你别急，应该会有办法。东唐好律师还有很多……”
桑尼：“你懂个屁，东唐哪个律师有曹云清楚烈焰、鬣狗之间的内幕？有曹云可能也会输，但是没有曹云必败无疑。而且我很肯定，曹云知道的事比我们想的要多的多。很奇怪，按照道理来说，我觉得一百万美元已经可以买他自尊和菊花了，今天怎么两百万了还不同意呢？”
两女不接话：“……”
桑尼：“越三尺这个案子，不再是单纯的诬陷案，而是有人向司法开战。我们第一件要做的事，就是说服曹云。叶澜……叶澜联系上了吗？”
风雪道：“电话一直处于关机状态。不过……”
桑尼：“说。”
风雪道：“曹云有个软肋，如果曹云真有这么重要，是不是考虑让越局长动用下关系？”
桑尼眼睛发亮：“风雪你才是坏蛋。”
……
律师所曹云又接到电话，又是让他担任越三尺辩护律师的电话，不过这个电话曹云没法拒绝：“卢总……我告诉你，你女儿现在在东唐，不要太嚣张……我接，我没说不接……知道了……替我问婶婶好……”
曹云拨打桑尼电话：“刚才叶乐开了多少钱来着……我决定为正义而战，不过正义也要吃饭对不对？”
桑尼：“五万，干就干，不干拉倒。”给一毛你都得干。桑尼看一边抱头，后悔不及的风雪心中偷乐。
叶乐一边急道：“曹律师，两百万美元，我愿意出两百万美元，钱不够的话还可以再商量。”
曹云：“这案子确实很麻烦和棘手，钱毕竟不是万能的。不过我老板对两百万不是很满意……”
高山杏睁大眼睛看了曹云两秒，怒掐曹云脖子。
叶乐：“钱没问题的，没问题的。”
曹云脖子用力对抗高山杏，道：“行，那我们回头再聊。我先和欧阳逸联系，了解下基本情况。”
卢群出面那就没办法了，卢群作为一个人脉很广的人，肯定要给越传面子。人脉广有时候也有人脉广的缺点，只能为难曹云。好在卢群很奸猾，对越传说明了曹云没有扭转乾坤的能力，没法保证最后结果。
曹云也是实在人，敲叶乐是敲，但是这个敲是风险委托。曹云很清楚，越三尺被定有罪，自己还收那么多钱，会成为一些人记恨乃至成为泄愤的目标。钱要贪，但是贪的方法要对。不该拿的钱就不要拿了。假设越三尺无罪，人家根本就不会在乎几百万美元。
……
按照理论来说，在检控官提出正式指控之前，也就是逮捕之前，案件处于侦查阶段。警方或者调查的检方有权对嫌疑人律师隐瞒调查进展。不过欧阳逸作为刑辨之王，有自己的一套办法。诸葛明也没有掖着藏着，特意会见了欧阳逸，将本案基本材料交给欧阳逸。
基本材料包含了现场照片，越三尺体检报告，死者尸检报告，现场物证等。也包含了越三尺笔录，审讯资料，目击者笔录等等。
要说这些就是全部材料，但诸葛明说明这是基本材料，让欧阳逸有些摸不着头脑。
法院附近酒店套房成为了两名律师临时办公点。
三块写字板贴满了照片和材料，还写上密密麻麻的字。
曹云：“从现场看，这是要命了。”
越三尺有配枪，配枪有安全绳，有绳子连接固定在裤扣，避免被人恶意突然抢夺。法证未发现有暴力袭击和抢夺的迹象。
衍生出一个最大的可能，越三尺晕倒了，有人拔枪杀死了蒋寒月栽赃越三尺。目前检方没有提出指控也是因为在排除这个可能，越三尺接受体检，未发现体内有异常药物。这是比较麻烦的地方，如果越三尺死了，人体停止新陈代谢，很容易查出来。越三尺活着，被捕到体检过程经过了一个多小时，有可能将药物新陈代谢排出体外。
这个推理面临一个矛盾，越三尺身体没有发现针孔，最少说明越三尺不是被突然袭击放倒。越三尺身体没有遭受任何暴力袭击的迹象，同时也没有反抗的迹象，这就说不通了。
因此，只能有最后一个解释，越三尺被挟持，被逼迫用自己的配枪杀死蒋寒月。
但又存在地形矛盾。
案发房间空间不大，越三尺掏枪后一个顺势摔倒，有可能反杀背后的挟持者。
曹云内心有一个最大的问题没说出来：为什么要栽赃越三尺，而不是直接除掉越三尺？
欧阳逸：“目前我找不到一个合理的解释，甚至找不到不合理的解释。”
曹云继续看材料，别墅内一共有四人指纹，其中两人是别墅的房主。案发房间内只有蒋寒月和越三尺留下的指纹。
曹云道：“我当夜去医院，桑尼告诉我，越三尺全身湿淋淋的。”
欧阳逸道：“我认为检方怀疑越三尺开枪杀人后，进入房间洗手间，冲洗身体上的血迹和清除硝烟反应，避免证物转移。这是法医和法证联合出具的报告。”假设越三尺开枪，身体会有硝烟反应，其逃离现场。她使用的汽车，房间等都会被检测出硝烟残留。使用清水持续冲刷揉搓，是有效的短时间消除硝烟反应的一个办法。加上洗涤用品效果更佳。
按照血液喷溅位置，法证模拟出了案发情况。蒋寒月面对开枪者站立，距离两到三米。蒋寒月心脏部位中弹，身体被击穿。大部分血液朝身后墙壁喷溅，小部分血液朝开枪者扇型喷溅。
曹云：“越三尺晕倒，有人扶起她站立，掏枪，开枪。为了处理和越三尺接触可能留下的痕迹，于是将越三尺抱洗手间冲洗。凶手离开现场，越三尺在冲刷之下醒了过来。凶手可能在附近有监视，越三尺清醒后，代表其体内药力已经被新城代谢，于是立刻报警。巡警正巧和准备离开的越三尺撞上。”
欧阳逸：“你这个推理很不受现场证据的支持。现在就只能等指控后，越三尺和我们说实话。”
曹云：“越三尺未必会和我们说真话。欧阳，我私下说一句，不能排除就是越三尺杀的蒋寒月。”
欧阳逸问：“在你的假设中，越三尺杀蒋寒月的理由是什么？”
曹云道：“蒋寒月疑似烈焰重要人员，她不是烈焰老板，她可能也不是CEO，但应该是老板或者CEO身边做事的人。”怎么理解做事的人？老板：某某从法国来，你安排一下。此人就要查询某某到达的时间，安排汽车和司机接送，预定酒店，预定和自己老板吃饭的地点。有可能还需要和对方的助手沟通，看某某有什么特殊要求。
曹云道：“如同挖地瓜，拉起一根藤，你不知道会跟出多少地瓜。我个人判断，司徒岩是烈焰三法官之一，蒋寒月应该是服务员一号或者二号。因为叶娇案，司徒岩和蒋寒月都被挖出地面。蒋寒月对烈焰来说已经没有价值，但是按照我对烈焰的了解，他们会送蒋寒月离开，不至于杀了蒋寒月。”
第四百八十八章 会见（上）

曹云：“这案子我们不能牵扯太深，拖家带口……我打个电话……云隐，给欧阳逸来一组保镖。”
欧阳逸：“有这必要。”
曹云：“未雨绸缪。”
欧阳逸：“你呢？”
曹云：“我？我认为与其杀我，不如杀你。杀了你有杀鸡儆猴的效果。动我？呵呵，我认为暂时还不至于。反过来说，对方杀了你，我就会乖乖的退出。”
欧阳逸苦笑：“你是不是人啊？”
曹云呵呵一笑：“说实话很伤人吧？……越三尺……越三尺真的就是无辜的？无所谓。等吧，先看越三尺怎么说……我开玩笑，不会有事的。对方既然放越三尺活口，就不会在乎有人知道越三尺想说的一切。所以我才更担心越三尺不会和我们说实话。”
欧阳逸电话响，看号码：“喂……好的……”
挂电话，欧阳逸：“正式提出指控：故意杀人罪。”
曹云站起来：“走，去见见我们美丽的小神探。”
未指控之前为刑拘，律师在此期间也是可以会见当事人，但是看守所会安排警员监视，所有递交物品都需要经过看守人员的核查。被指控之后，律师可以和当事人私下会面，不仅时间非常宽裕，并且每天可以会见一次当事人。
同时律师也有法律义务，假设嫌疑人在会见律师时候自杀，或者是会见律师之后有异常的举动，律师也必须接受相应的调查。还有一个很大区别，提出指控前后的口供参考度不一样。提出指控前嫌疑人翻供，不算翻供，称之为修改证词。指控后就是翻供。对于翻供行为，法官，陪审团都会持谨慎对待态度。
……
由于越三尺是司法人员，在被定罪之前享受有一定特别权利。这是避免其在看守所受到欺凌和报复的原因。至于被定罪后，那就没办法了。越三尺目前单独关押，生活条件较好。不过越三尺明显消瘦很多，一双原本就不小的眼睛，更显得突出，非常灵动。
“东唐两大名律师保驾护航，我不全身而退都说不过去。”越三尺语气上还是比较轻松的。
欧阳逸：“我们见你有时间限制，挑主要的说。怎么回事？”
越三尺长叹口气，看向曹云：“你女朋友呢？”
曹云抓抓眉毛：“分手了。”
越三尺再叹气：“你这小女朋友把我都瞒过去，有点能耐。这也是该死的鬣狗打掩护，怎么也没想到他们扔掉的人中竟然会有奸细。”
曹云：“既然坐在这里，就别抱怨了，说下情况吧。”
越三尺：“我有个民间小分队，其中有曹云你见过的骇客广本。通过不太合法的调查手段，我基本上摸清楚了烈焰和鬣狗的情况，但是我算错了叶澜。首先不好意思，我收买了叶澜当线人。我本人对曹云你没有什么恶意，我只是很想抓曹烈而已。叶澜表现出很强的结婚欲，曹云你这人内心有很多坎。只要叶澜表现过得去，你不会拒绝和她结婚。在此情况下，我和叶澜达成一个交易。我能帮助她和你结婚，条件是和曹烈有关的事必须向我说明。”
越三尺：“叶澜对你还真不错，提出如果发现你有一些违法的事，不许追究。我说没问题，于是就这么定了。接下来我安排她去保险公司，见云飞扬也是我的提议。我一直以为叶澜是一个很好掌控的人。”
越三尺：“我看叶澜的履历，也确实说明了这点。但是我XXX，我忘记一个最重要的事，核查叶澜这份履历是真的还是假的。这又是该死的走叉。我认为叶澜如果有身份，走叉怎么可能如同扔垃圾一样，把她直接扔掉。这个错还是我的错。”
越三尺：“案发当天，叶澜给我打电话，说你和九尾在幽会。我通过官方层面技术早注意到你和九尾的手机信号在一起。”所谓官方技术，指的是电信服务商，APP官方提供的权限。拥有这权限的人不需要通过入侵的手段去获知信息，同时因为使用正常手段，不会被机主得知。
越三尺：“因此我就去了，在别墅内见到了叶澜，叶澜领着我到小房间。从房间窗户可以看见汽车在活动。”
“等等。”曹云道：“叶澜的伤是真的，她必须依靠拐杖才能行走。很容易留下大量痕迹，为什么法证地毯式搜索都没有发现呢？”
“我说了是叶澜了吗？”
曹云疑问：“那是谁？”
越三尺：“我不知道，因为不到三十秒，我就感受头晕脑胀。回头看叶澜靠墙坐在地上，然后我就晕过去了。”
再次醒来，越三尺是在一个洗手间，淋浴水从上而下冲刷着她的身体。越三尺很有心机，先装死观察和听了一会动静，摸到了身上的枪还在，瞬间有了胆气。
洗手间的灯是开着的，外面是一个黑暗的房间，越三尺隐约看见有人靠坐在墙边。越三尺悄悄拔出枪，打开保险，同时感受手部和腿部的力量情况。在得到身体反馈的好消息之后，越三尺一个闪身将枪对准了坐靠墙边的人。
隐约感觉有些不对，越三尺慢慢靠近摸到了地面的鲜血，等眼睛完全适应黑暗之后，她看见了尸体。但是当时她还不知道这是蒋寒月，因为尸体头发垂落在面前。手机进水无法使用，越三尺只能出门求援，这时候和巡警险些撞个满怀。
曹云抽出一张白纸：“位置。”
越三尺画地形，她原本去的是别墅一路，这条公路有两排面对一路的别墅。越三尺停车在别墅一路的五号别墅附近，进入七号别墅见叶澜。
案发现场是别墅三路的二十九号别墅。
欧阳逸：“为什么没有检查出你体内有药物残留？”
越三尺：“我吸入的是气体，新陈代谢很快。就算找到一些东西，也是极少量的微量元素。从我醒来到接受尿检，中间过了最少一个小时。然后……不好意思的是，在洗手间，被冷水冲击之下，我顺便尿了。”
欧阳逸头疼：“死人才好做毒理实验。”对活人只有血检、尿检，屎检几个手段。对尸体手段就多了，可以把身体部位切割出来做毒理测试。
曹云：“我不太明白蒋寒月和你之间的关系。”
越三尺：“我进入烈焰专案组，一直没有突破，直到你和我说双胞胎。也就是你怀疑服务员一号和二号是双胞胎。你的怀疑是错的，但是给了我很多信息和灵感。两名年轻女生，她们具备总揽大局的能力，并且交际能力很强……我非常奇怪，怎么会有这样的女生？OK，有一位也许有特别原因，但是有两位，同时两位都是为一位老板工作，并且可以推测看出她们对老板的忠诚度非常高。那就不是偶然。”
越三尺：“以正常的女生为例。18岁念大学，这时候被老板看中，做坏事心里还是会害怕。女生要达到服务员水准，她要学很多很多东西。所以我断定，服务员是从小培养的人。比如孤儿，比如家臣等。”
家臣是东唐所在国家一个传统文化，诸如一名武士，他有自己的侍应。侍应的孩子会继承其父的地位，忠诚于这名武士。以战国大名为例，其麾下武士的孩子都是家臣。
越三尺：“当时我第一个想到的人就是东方。因为在我认识的人中，东方身边始终有几位神秘的年轻女子，也就是东方的护士。我进行了追查，发现东方大管家白梦楼曾经应东方父亲的要求，开设过民间慈善女童利福院。利福院只有10%是孤儿，其他的孩子都是因为家庭无法抚养才进入利福院。诸如精神病，酗酒等。”
只对女童开放也是因为女性在东唐的传统地位很低，同等条件下更容易被家庭放弃。并且根据调查，父亲酗酒有家暴历史情况下，女童受害度非常高。
这家利福院后来由官方接手，不过当时东方已经有所成就，这间利福院也算是其父亲留下的产业。于是东方和官方达成协议。这间利福院的儿童享受了极高规格的物质生活。利福院儿童除了正常学习外，生活条件爆棚，并且每年最少可出国半个月增长阅历。在她们上高中时，成绩好的可直接去国外留学。
由于利福院的利福实在太好了，所以导致了正常父母送孩子到这间利福院的事时有发生。五年前东方中止了对这家利福院的特别支持，转而每年向慈善机构捐献一笔专用于利福院的善款。
越三尺拿到了四百七十名女童的名单，过滤名单之后，越三尺手上有七个人的名字。其中就有蒋寒月。蒋寒月父母离异之后，叶娇和母亲一起生活，因为其母亲是东镇大族，亲戚们多有照顾，叶娇母亲病逝后，叶娇由宗族抚养。蒋寒月的父亲则是渣渣，蒋寒月十三岁那年，蒋寒月父亲去了监狱，由于其母已经病逝，蒋寒月被送到了利福院。
和在利福院长大的女孩不同，蒋寒月知道人情冷暖，情商和智商也远高于普通女孩，在学习方面非常刻苦。同样女生去国外，她们关注美食和美景。蒋寒月更关注国外人文，教育，社会等各方面情况。蒋寒月因此很快脱颖而出，十六岁就被送往欧洲著名大学留学。二十岁回东唐，进入东唐大学法学系，成为司徒岩最喜欢的学生之一。
越三尺手上七人名单中，除一位叫潘玉的女生外，其他六人都找到了。其中有三人目前就在东方身边，两名是护士，今年都二十五岁。虽说是护士但都有医生执照。一位就是曹云认识的，被吊销律师执照的呼延屏。还有两人是东方集团总部和一家子公司的行政高管。加上潘玉和蒋寒月，一共七人。
但让越三尺奇怪的是，蒋寒月并没有进入东方的任何系统，甚至和东方没有任何往来。东方资助其国外留学四年，并且提供了一笔金钱让她回国到东唐大学就读。越三尺很肯定蒋寒月有问题。
越三尺：“我基本断定，烈焰第一位法官就是东方，烈焰第二位法官是司徒岩。但是我一直没弄明白第三位法官是谁，甚至没有嫌疑人。同样，对烈焰CEO的调查也没有任何进展。我手上根本没有证据去指控任何人，于是我就钓上蒋寒月这条鱼。”
欧阳逸泪奔：“我不想知道这么多。”
越三尺看曹云：“欧阳逸你看人家曹云，早就知道东方是烈焰法官了。甚至都知道走叉是谁。”
曹云呵呵一笑问：“走叉不是九尾吗？”
越三尺：“呵呵……我一共有三个目标，自称三猎。鬣狗、烈焰和曹烈。烈焰这边我已经识破两大法官，但是第三法官和CEO身份不明。鬣狗那边，我已经知道鬣狗老板是谁，但走叉身份仍旧不明。不过我相信只是时间问题，我已经抓到走叉的小尾巴，如果我能出去的话，不出两个月，我就能把他挖出来。曹烈这边只有你这条线索。按照我的设想，在叶澜成为我线人后，三猎已经是我盘中餐。”
越三尺：“就在叶娇被捕之前，我从蒋寒月处得到了一个大消息。曹烈将飞东唐和烈焰CEO进行远征遗物交易，交易地点就是蒋寒月驾驶的通勤飞机。我推测是他们互不信任，留后路。一旦被警方发现，他们可以‘挟持’蒋寒月飞离东唐境内。到这里我基本肯定，蒋寒月是烈焰和大联盟和曹烈联系的联络员。”
越三尺情绪有些激动：“但是日X狗了，搜查一课不知道哪获得的情报，开始全面监控蒋寒月。后来我了解后才知道，何雨是曹烈妻子的女儿，为了保护何雨，曹烈这狗竟然把蒋寒月给卖了。我当时只想把搜查一课给炸了。”
“喂……我为了我女儿，我地球都卖。”曹云不满：“麻烦你用词客观点。”
越三尺翻下白眼：“搜查一课肯定惊动烈焰，我的所有努力即将付之东流。我只能破釜沉舟，直接找上蒋寒月。我告诉蒋寒月，我可以帮助她不被定罪，条件是，我要挖走叉。”
越三尺道：“宫本是十人营的影子，也是最可能知道走叉真实身份的人。我可以在技术上支持烈焰抓住宫本，由烈焰拷问，问出走叉身份。条件是不得导致宫本伤残。这个提议似真似假，我就抓住烈焰要灭走叉的强烈心态，无奈之下兵行险招和蒋寒月摊牌。因为我还知道已经暴露的蒋寒月是没有价值的……卧槽，搜查一课这群……气死我了。”还是忍不住吐槽了一句。心机算尽太聪明，半路杀出程咬金。
越三尺：“烈焰早就怀疑宫本是影子，但是宫本是一名综合能力很强的独行侠，行踪来去不定。烈焰没有把握将其一击抓捕。我就是要逼烈焰出手，同时找借口洗掉蒋寒月的嫌疑，做好蒋寒月的身份，再通过蒋寒月抓烈焰的CEO。”
“但……我失策了。没算到叶澜就是潘玉。”
曹云难以置信问：“你确定叶澜是东方的人？”
越三尺：“我推断叶澜是潘玉，你好像并不认同？”
第四百八十九章 会见（下）

曹云道：“叶澜在分手饭上说她是烈焰的人，但我不信。叶娇案中，司徒岩已经决定自爆，并且把认罪书都给我了。在这种情况下，蒋寒月始终没有联系我，始终没有露面，我很奇怪。但我不朝心里去。最主要问题，如果是烈焰，为什么不杀你？你脑子里已经有第一法官，第二法官的身份，你已经威胁到了烈焰，为什么不杀你？反而把蒋寒月给杀了？”
曹云：“目前有几个疑点，第一个疑点，是谁布局陷害你。第二个疑点，叶澜真是烈焰？我们先说第二个问题，你假设叶澜是潘玉，在利福院长大，那叶澜怎么练成自己祖传的一套把戏呢？叶澜是潘玉，是烈焰的人，为什么烈焰要对付云隐，不用叶澜明面身份呢？”
越三尺细想觉得曹云说的有道理：“难道是走叉？”
曹云摇头：“我也不认为叶澜是走叉的人。有没有这样一个可能，叶澜是烈焰，但是不是潘玉，也就是说叶澜不是东方的人，而是烈焰CEO的人。”
越三尺第一次听懵圈：“我不理解你的意思。”
曹云：“他们立场似乎一样，但是又有区别。东方不愿意背负烈焰法官的嫌疑，即使没有证据，即使只是被怀疑。但是对于烈焰CEO来说，只要无法定东方的罪，他更希望东方被怀疑。烈焰是三法官，不是东方一法官。CEO是三名法官聘请的总裁，不是东方聘请的总裁。CEO目标是为烈焰谋利。东方肯定舍不得蒋寒月，但是就CEO来说，蒋寒月死了最好。东方无所谓杀掉不杀掉你越三尺，但是就CEO来说，他要利用你持续的调查东方。”
曹云：“不好理解呢？我举个例子就很好理解了。没打仗，朝廷就不拨款，将领没收入。一旦有了外战的压力，朝廷就会不吝啬金钱保护自己的统治地位。当然，这些都是我的推理。虽然我不太关心你的死活，不过既然大家都不希望你坐牢，没办法，我只好出卖点自己的情报。我希望你出来之后，不要再针对我了。”越三尺在曹云印象中是亦正亦邪，亦公亦私，独立独行的一个人。虽然说不上好印象，但是也不至于厌恶。越三尺的才华是得到这种礼遇必不可缺的因素。
越三尺想了好久：“除非你娶我……我保证，你外面有多少女人我都接纳，你甚至可以带回家。”
曹云：“同样，你在外面有多少男人我都要接纳？卧槽，你还是坐牢去吧。”
“两位。”欧阳逸崩溃道：“你们聊了二十分钟，一直在聊阴谋诡计。能不能做点实事？就算是圣诞老人诬陷了越三尺，你们找圣诞老人算账之前，还不是先得把越三尺弄出来。”
曹云：“你不是姓越吗？”
越三尺：“怎么？”第二次听不懂。
曹云：“越狱啊。你没看电影，电视剧，好人被诬陷时候首先要越狱，然后查明真相，还自己一个清白。”
越三尺无语：“你也说是电影了，他们知道自己是主角，在两个小时电影结束前是不会死的。”
“好吧，我们进入正题。”曹云道：“首先我们分析动机，你和蒋寒月私下有来往，我认为难以撒谎。你如果撒谎，你容易被人家一个匿名材料举报了，导致你更被动。反其道而行，承认你和蒋寒月勾结……”
越三尺纠正：“合作，我有专案调查权，她是我专案的线人。”
曹云：“OK，线人这个身份不错。我们承认你和蒋寒月认识，但是你们之间并不存在利益冲突。动机存疑能有效阻碍检控官的工作。”
欧阳逸接上道：“凶器没跑，但是有凶器不代表是你开枪，这点坚决不承认。我会寻找专家作证，一些药物导致人昏迷之后，有可能无法检测出药物残留，让你的说法存疑，不要被检方咬死。。”
欧阳逸道：“我们面临最大最麻烦的问题实际上是叶澜。第一个办法，你实话实说，必然牵扯到叶澜。叶澜既然有心诬陷，肯定不会做出对你有利的证词。第二个办法，你证词中排除叶澜，你被蒋寒月邀约到别墅见面。但是叶澜有可能跳出来咬你一口，说你是被她邀约来的。蒋寒月死亡时，叶澜应该有不在现场时间证据，叶澜根本不担心。要搞定这点，就必须先明确叶澜的态度。”
曹云道：“她态度就是，你说实话，我不承认。你撒谎，我指证。”横竖要弄死你。
欧阳逸看曹云：“你能不能玩点正常的女人？”
曹云摊手，老子其实一直都在找正常女人好不好？
“先跳过，叶澜就由曹云来想办法。”欧阳逸：“现场。现场找不到物证上的破绽，你两米到三米距离枪杀蒋寒月，这是很要命的。最麻烦的是，子弹穿透蒋寒月身体，蒋寒月当时是站立姿势。除非有两个人左右架住蒋寒月，又有人架着你开枪，才能造成这样的现场。但是如果有这么多人，现场不可能一点痕迹都没有。”
越三尺：“我无法推理我昏迷期间的人和事。”
欧阳逸道：“目前……我很少和当事人这么说。就目前看，很难打掉你的罪名，都是铁证。依靠撒谎无法扛住诸葛明的庭审质询。比如诸葛明问，你当天和蒋寒月见面的原因是什么？”
曹云灵光一闪，道：“我觉得可以挖个坑给诸葛明跳。不过摔不死他，我们还需要从长计议。这个案子就算输，我们也不能这么轻易的认输。”
越三尺：“我发誓出去后再也不找你麻烦，好不好？”
曹云：“也不许嫁给我，或者对我身体有任何非分之想。”
越三尺吞口水保持微笑：“……可以。”
曹云道：“这案子还是可以打的。我们要使用胡搅蛮缠大法之柳暗花明计中的浑水摸鱼之精髓：真亦假来，假亦真。”
“读者会认为你在骗字数？”欧阳逸：“请举例说明。”
曹云道：“胡搅蛮缠大法：一个小孩子因为好玩踩了你脚尖一下，你会恼火，但是你不好意思发火，因为你有涵养。一个大人因为好玩踩了你脚尖一下，我会揍他。在诸葛明面前，我们是小孩，小孩是可以捣乱的，诸葛明是大人，不好意思和我们一般见识。但是被小孩踩了次数多了，脚也就烂了。”
曹云：“他要脸，就有弱点。”
谈论那么多局势，只是兴趣，没事吹牛皮用。作为律师着眼实质工作，怎么让越三尺脱罪。
曹云：“胡搅蛮缠大法之柳暗花明计……”
曹云：“胡搅蛮缠大法之柳暗花明计之浑水摸鱼……”
曹云：“胡搅蛮缠大法之柳暗花明计之浑水摸鱼之精髓：真亦假来，假亦真。”
……
越三尺被起诉，代表侦查工作的结束。蒋寒月的遗体自然归还了叶娇，叶娇处理完后事，很安静的回到了高山律师所。接到高山杏电话，曹云特意从市中心回了一趟律师所。
赶走陆一航和魏君两个凑热闹的，把云隐踹出门外，高山律师所大小两位老板和叶娇的会谈就此开始。
叶娇很局促，她不知道两人要和她谈什么。在处理完蒋寒月后事后，她不清楚自己回高山律师所合适还是不合适。她是一个缺乏主见的女生，加上姐姐死亡，身边没有帮她拿主意的人。
曹云第一句话就让叶娇很不安。
曹云：“叶娇，你的性格不适合当律师。”
叶娇立刻站起来，鞠个躬也不吭声，也没抬头。高山杏拉叶娇坐下来。
曹云：“但勉强胜任助理职务。慢慢锻炼，性格也可能改变。毕竟人类唯一不变的原则就是人类会变。我要和你说实话，我现在在帮助杀害你姐姐的嫌疑犯做辩护。你愿意留下来，我很高兴，我和高小姐也会一视同仁，我们也需要你的帮助。你如果不愿意留下来，想换什么工作可以和我们说，我们也认识一些人，帮助你安排个理想工作还是有把握的。”
叶娇又站起来：“曹律师，我想当律师，不仅只是当助理。特别是这次以被告身份出庭，更直观感受到律师职业的魅力。”
“律师魅力？”
“我从小就是一个不懂得反抗的人，有时候明明是别人不讲道理，我却不知道怎么反驳。只能一味的鞠躬道歉。律师有坚持，律师可以道歉，但是律师不会让步。不仅因为律师，更因为这是职业道德。我知道我虽然有律师证，但现在没有资格成为一名真正的律师，不过请给我一个机会。”
曹云点头，看高山杏：“扯淡功夫还是不错的。”叶娇的气质很占便宜，她的气质配合她的话，让人容易产生盲目的信任。
高山杏见曹云许可，道：“可以，你有律师证，是否申请大律师证是你的由自。在高山律师所，你哪天不想局限于助理工作就告诉我。你可以直接成为专座律师。甚至现在也可以，不过专座律师不仅没有薪水，律师所还要抽取他的律师费。”
叶娇：“我将来一定会成为专座律师。”
门外敲门，曹云开门，陆一航道：“寒子带外卖来了。”
曹云挥手让寒子进来，做个请的手势，把两个女人请出去，最后关门。门外陆一航弱弱道：“我以为有午餐吃了，没想到是独食。”
外卖是烧鸭加饮料。
寒子道：“你还真是猪，被叶澜耍一道……叶澜的底我掏了……基本情况差不多。”
曹云鄙夷。
寒子瞪曹云：“但也有收获。”
曹云道：“叶澜应该不是东方身边的人。你有没有查到，当年东唐是谁帮助叶澜一家移民到东唐的？”
寒子：“没有。”
曹云二次鄙视：“名侦探……丢人……”
寒子捋袖子：“再说一遍。”
曹云：“……”
寒子怒视：“老子叫你再说一遍。”
曹云：“丢人。”
寒子：“上一句。”
曹云：“名侦探。”
寒子很满意点头：“这个称呼我很喜欢，继续保持。”
曹云无语。
寒子叹口气道：“大哥，好难查。有意义吗？”
曹云道：“找出谁是帮助叶澜全家移民东唐的人，我认为基本可以确定谁是烈焰CEO。叶澜不是东方的亲信，叶澜应该是烈焰CEO的亲信。我估计烈焰CEO少年时期就开始折腾，最后折腾到了十人营中。十人营走叉，烈焰CEO，我估计都是接受过剑蝶或者特别培养的人。镜头虽然牛，只是打手，原因是他是技术人员。”
曹云道：“叶澜的爷爷是猎狗，三猎狗在国际活动。帮助叶澜的爷爷的人，十有八九有国际背景。这也间接说明，为什么他们帮助叶澜一家人到东唐，却没有持续给予帮助。他们家庭应该不在东唐。烈焰CEO上任之后，肯定要以东唐为核心，所以此人很可能以技术引进人才，或者是在东唐裔回到东唐做生意的方式，用海归回流型背景掩护。”
曹云：“按照其工作情况，我认为CEO工作很由自，有充裕的个人时间。同时他还必须保证自己的职业有比较丰厚的收入。他或者她应该单身，交际圈不大。我个人更偏向烈焰CEO目前的表面身份是一名技术和科研人员。比如他设立一个项目，东方给项目投资，他就有合理的收入，并且有非常由自的工作时间。东方给他项目也不能乱给，他应该有名头，比如挂名在东唐大学科研部就很不错。由于他是外聘技术科研人员，他经常出国也很正常……”
曹云说到这里：“你查一下，东方集团或者东方个人资助的科研项目……不，不能查，会死人。听到没有，不能查。”
寒子：“知道了。你怎么越说越真？”
曹云道：“我突然发现这个身份简直天衣无缝。科研值多少钱，不知道，无价。比如我研究金克拉化肥，亩产一百万斤。东方钱太多，投资，一百万不够，给你一千万，给你五千万。我实际上什么都不做，每月或者每季度向东方说明目前科研进展就可以。钱还可以合理流向国外：我采购设备，拖拉机一千块，摩托车一千块，但是我采购的是拖拉车，那就得五百万。商业科研经费有个最大的优势，研究者只要向投资者负责。而且科研进展属于非常重要的商业机密。甚至最后可以说：不好意思，研究失败。或者投资者没有耐心，取消投资。OK，项目结束。拿的干净，扔的也干净。”
曹云：“别查了，我就随便猜，猜错也无所谓。”
寒子手撕烧鸭：“关键是你对叶澜真的是无所谓吗？”
曹云长叹：“你这问题我很难回答。”
寒子：“说实话。”
曹云：“有所谓，叶澜就是我生命中最重要的一部分。”
寒子被恶心，道：“能不能真诚一点？”
曹云：“真诚一点，答案就是：无所谓。不仅无所谓，我还打算拿她祭旗，打赢第一仗。”
寒子：“渣男。”
曹云：“所以你这问题我无法回答。怎么回答都被你鄙视。记住本次调查遇难则退。”
寒子：“很危险？”
曹云：“一个老板宁可杀掉自己的得利下属，却不愿意杀掉想置于自己死地的人。要么是这个老板脑子瓦特，要么……呵呵……越三尺自以为能瞒得过我……哪知我一颗慧心观天下人心，无所不知……”
“叶澜和林落对此有不同意见。”
曹云表情定格，默默拿起鸭腿塞到寒子口中。
PS：有读者说虾是美分，这里要特别纠正一下。虾并不向往美国，准确来说虾是加分，澳分，新分和北欧分，对了，头发是中分。
私货的问题特意虾搜，不符合官方对此词语的解释。虾米从未参与过走私，请大家对虾有起码的信任。特意查询字典：个人的偏见、成见和见解。然后虾法克了，书是人写的，是人都有自己的偏见、成见和见解。另外总得允许书内有观点不同人物存在吧？
以上纯属扯淡，只要订阅的读者，别说虾是美分或者夹带私货，就算是说虾走私太阳系都行。并且只要是正版读者私聊虾，虾不仅会无条件支持其所有观点，并且会想出各种符合逻辑的理由支持所有观点。
书评不行，虾必须考虑到会伤害其他正版用户的感情。
不要节操，只要订阅，谢谢大家！
第四百九十章 胡搅蛮缠

预审庭开庭，这是曹云第一次见到真人诸葛明。诸葛明秃头，但是秃的很有型，给人一种鹰视之感。搭配手工合体西装，更像是一位成功的商人。身边坐了戴眼镜美女助理，对比之下又衬托出诸葛明霸道总裁之风。其在控席一坐，自信的眼神如在泰山一览众山小。
美女助理开始简要说明：嫌疑人某某籍女子，巴拉巴拉什么身份。死者某某籍女子，吧啦吧啦身份。检方指控越三尺涉嫌故意杀害蒋寒月。
法官看曹云和欧阳逸，欧阳逸正要按照流程表明立场，曹云一指眼镜美女：“你谁啊？”
大家一愣。
曹云：“你谁？出场名单没你，叫什么名字？哪里人？在检察院担任什么职务？控方懂不懂规矩？”
没错啊，在说明之前，必须说明自己身份。本案主控官只写了诸葛明一人，没有写助理的名字。这就违反了法庭规则。
曹云站起来：“我现在要指控这位诸葛明检察官滥用私权，扰乱法庭秩序。作为辩护律师，有义务为被告人营造公平审判环境，所以请法庭认真对待此事。”
法官道：“曹律师，这只是一个程序上失误。而且今天开不了预审庭，明天还是要开的，何必耽误大家时间呢？”
曹云道：“法官大人，依法办事是我们司法人员基本准绳。还没开庭，控方就公然违反基本程序。要么是控方极为不专业，那么我要劝说控方换掉己方的检控官。要么控方藐视法庭，根本没把法官大人你当一回事。没想到法官大人你竟然屈服于这种违法乱纪的行为，我对司法审判的公正性持怀疑态度。我将上书最高法，要求提供更加透明的审判环境，并且不排除将此事公之于众。谢谢。”
法官深吸口气，看了看诸葛明，诸葛明面不改色，法官道：“法警，把乱闯法庭的女子带下去，本席会考虑是否控告他扰乱法庭秩序。”
眼镜女不可思议看诸葛明，诸葛明轻声道：“去吧。”眼镜女是一名实习检察官，诸葛明临时决定带其来东唐学习，所以预审庭出席人员名单中没有助理的名字。
眼镜女是乱闯，不代表眼镜女和诸葛明一伙。如果曹云认定眼镜女和诸葛明一伙，就没有办法提出其扰乱法庭秩序的指控。只能承认是疏忽和失误。
恢复了秩序。到谁了？大家看向辩席，曹云一指诸葛明：“检察官你哑了？说话啊？懂不懂规矩？”
对哦，眼镜女是非法人员，必须由诸葛明重新巴拉巴拉。纯粹浪费大家时间。
诸葛明抿嘴唇点头心中道：可以，你有种。
诸葛明拿过指控书开始念读，声音很浑厚，很好听。这对嫌疑人不是好事，陪审团多少有主观的喜好。诸如虾米这样的帅哥，见到极为少见的更帅的哥哥有一脚踢死的冲动。外表是有加分的。所以海洋系律师在原被告、证人或者嫌疑人出庭之前，都会劝说他们要正装出庭，并且尽可能表现出涵养和风度。
诸葛明很小心的念完指控书，他已经看出来了，曹云是来找茬的。对付这种人，一点破绽都不能露出来。
诸葛明念完，曹云问：“对了，你谁啊？”
诸葛明淡定回答：“我叫诸葛明，是本案的检控官。”
曹云好奇问：“诸葛亮是你的谁？”
诸葛明：“不是我的谁。”
曹云见诸葛明纹丝不动，于是闭嘴朝后一趟。欧阳逸站起来，他被曹云这一手整的很小心，先介绍自己辩方两人，出示越三尺签署的全权委托书和两人律师证，以表明自己和曹云有资格接本案委托，并且是越三尺的全权委托律师。最后才入正题：“我代表被告人否认指控。”
法官无语，神经病，这是预审庭。什么是预审庭，就是法官和控辩双方一次见面会，互相认识，然后表明立场。正常预审庭，五分钟就结束了。今天花了四十五分钟。
法官：“预审庭结束，择日开庭，开庭时间会以书面形式通知控辩双方。”
……
出了预审庭，欧阳逸道：“你这根搅屎棍没搅动人家诸葛明。”
曹云同意：“他比我想的稳。”
“曹律师，欧阳律师，请留步。”
两人站住回头，诸葛明快步上前：“久闻曹律师和欧阳律师大名。”
曹云和欧阳逸互相看看，曹云先和诸葛明握手：“庭下我们握手，庭上你还得忍受。”
“哈哈。”王X蛋，诸葛明就是想把话敞开说，大家都别玩这些阴招好不好？诸葛明和欧阳逸握手：“能和刑辨之王交手，三生有幸，请手下留情。”
欧阳逸客气道：“不敢，诸葛检察官名动全唐，我这点虚名让诸葛检察官见笑了。”
“不打扰了，我先告辞，改日法庭上见。”
“再见。”
目送诸葛明离开，曹云道：“这小子有点阴，顺便就挑拨我们关系。”怎么挑拨，诸葛明对欧阳逸进行了一番恭维，没有对曹云太在意。曹云名头虽然不如欧阳逸，但是其胜在年轻……可惜，曹老头只是生理上年轻，心智却非常成熟。
欧阳逸：“看来这是场硬仗。”
曹云举手向走过的九尾打招呼：“九尾。”
九尾没看曹云，轻动下手：“嗨。”快步急促的走掉。
曹云皱眉沉思：“有鬼。九尾这人不太擅长撒谎……难道，她是站立在诸葛明这边的？”
欧阳逸：“她脸很红，难道……”
两人回头看长廊，不对啊，这里是法庭。九尾不应该在这地方乱来。欧阳逸：“小心无大错。不排除司马落、王磊和九尾虽然表面希望越三尺无罪，但是暗地可能搞七搞八。”
智者多疑。
……
越三尺杀人案正式开庭，听审席一票难求。本案有三大看点，第一：小神探越三尺本身就是一位司法界的明星。第二：诸葛明亲自指控。第三：东唐两大律师联合辩护。无论从哪个切入点都让本案吸足业内关注。
开场老一套，由控方说明案件和提出的指控。
之后很正式的进入刑案审理第一步：物证组组长和法医出庭作证。
诸葛明通过询问，一步步揭开整个杀人案。枪是越三尺的，杀人的子弹是越三尺的，越三尺体内未发现残留药物，再演示射击和血液喷溅角度。就差没直接说是越三尺杀的人。
在诸葛明询问两位技术证人时，曹云和欧阳逸一直在交头接耳，两人用手遮嘴，语速很快，眼睛始终看着诸葛明。最后欧阳逸点点头，两人静坐等待诸葛明问完。
技术证人问讯属于辩证阶段，他们不属于任何一方，是中立第三方的证人。所以在一方询问时，另外一方可以进行追问和回答。这也是刑事案中非常重要的证据庭辩环节。也是嫌疑犯最大的翻盘时机。
欧阳逸站起来，曹云播放现场照片幻灯片，这是动画版的幻灯片。物证组确定基本和现场一致。
欧阳逸开始正式讯问：“这个房间有灯吗？”
物证组：“有一盏在中间天花板。”
欧阳逸：“几个开关控制这盏灯？”
物证组：“一个，在门的右手边，图中绿点位置就是电灯开关。”
欧阳逸：“请问，开关上发现了指纹吗？”
物证组：“没有。”巡警戴了白手套。
欧阳逸：“开关上有水渍或者其他痕迹吗？”
物证组：“没有。”
欧阳逸：“被告有手套吗？”
物证组：“没有。”
欧阳逸点点头，面向陪审团：“也就是说，被告在房间完全黑暗的情况下杀死了死者。并且没有开灯检查死者生命体征。”
诸葛明道：“这个问题我可以回答。这个别墅区几乎没有人入住，所以南郊派出所的巡警加强了这一带的巡逻工作。巡警们很清楚哪家别墅有人。如果开灯，会导致巡警怀疑，进而敲门询问。”
欧阳逸道：“大家看地形，这个房间的灯即使打开，不仅有窗户窗帘遮光，而且窗户的位置是后院，还有围墙遮挡。巡警根本看不见。”
诸葛明道：“对，从物理条件上来说，即使开灯巡警很难发现。但是有些人做贼心虚，或者说他们很谨慎，不会去冒这个风险。”
欧阳逸：“那我就不明白，为什么洗手间的等是开着的？洗手间窗户和房间窗户方向一致。洗手间使用毛玻璃，没有窗帘，其透射率更强。被告担心房间的光线被巡警发现所以不开灯，却不担心洗手间的灯被巡警发现？我再介绍一下被告，被告人称小神探，其在岗五年时间，破获重特大案件八起，特大案件十多起，其中还包含全国震动的献金案，寺长贪腐案等。且不说别的，最少说明被告的智商在及格线之上。怎么会一边担心灯光被发现，一边又不担心灯光被发现呢？”
诸葛明道：“这种情况看似矛盾，实际上很好解释。我承认状态最佳时候，被告是一位高智商人氏。但是查询被告记录就知道，被告并没有真实的杀人经历。在杀害死者之后，被告情绪波动影响了其的判断，被告忘记了灯光会吸引巡警注意，所以在杀人后去洗手间冲浴时打开了洗手间的灯。”
欧阳逸思考怎么接话，曹云站起来道：“检控官你很有意思。刚开始我们讨论的是客观细节，客观证据。当客观证据不利检方的时候，检控官和我们讨论起了情绪。是不是情绪不利检方，检控官还要和我们分析男女呢？”
曹云面向陪审团：“请注意，我们现在辩证的是案发现场，是技术上的辩证。检控官却主观去分析被告的情绪。这不仅是偷换概念，而且根据法庭规定，如果是在辩证主观意识等非技术证据时，一方询问，另外一方不得故意打断。现在我不清楚控方是不是真的明白法庭规则，诸葛明，你是不是有后台？你这样的人竟然能当全唐第一检控官，我实在是难以想象。”
诸葛明努力挤出点笑容：“容我解释，我只是向辩方律师解释为什么存在开灯的矛盾，属于现场技术辩证。”
曹云看了眼欧阳逸。争取到足够时间的欧阳逸问：“证人，请问洗手间的灯开关是否有发现？”
物证组回答：“和房间开关基本一致，没有指纹，没有水渍。”
欧阳逸道：“刚才控方说明，杀人之后，被告情绪波动，对事件判断失去一定思考能力。但是让人惊讶的是，失去了判断能力，没有携带手套的被告，怎么开的洗手间的灯？”
诸葛明：“自然是开完灯后，拭去了开关上的指纹。”
曹云鼓掌：“说的太好了，简直是耍流氓。开灯矛盾你说被告丧失了判断能力，洗手间开关矛盾，你又说被告具备判断能力。你是被告肚子里的蛔虫啊？”
诸葛明：“我只是……只是说明不排除这样的可能。”
欧阳逸：“我们整理一下，控方的意思是，被告担心灯光被巡警发现，在房间没有开灯的情况下射杀了蒋寒月。接着被告打开洗手间的灯，擦拭了洗手间灯开关的指纹，进入洗手间全身冲洗。且不说这个说法牵强，到现场的巡警证词表明：洗手间的灯一直都是开着的。被告不关洗手间的灯，又不开房间的灯……怎么解释呢？请检方解惑。”
诸葛明道：“灯只是一个小细节……”
曹云：“证人，他意思是你们的工作根本不重要。”
诸葛明：“我没说。”
曹云：“物证组，法医都是细节工作者，你却说只是一个小细节。你当着两位专业人氏的面，恶毒的诽谤他们的工作贡献，你好意思吗？你要脸吗？”配合节奏拍桌子。
诸葛明忙道：“我不是这个意思。”
曹云追问：“OK，那灯和开关是不是只是小细节？”
物证组：“我们物证组会尽可能的还原案发现场，对所有的微小细节进行全面的，专业的调查。在我们眼中没有不重要的细节。谢谢。”
草！泥！马！
诸葛明硬是挤出一点微笑：“我认为法证人员工作非常重要。我的意思是，开关和灯并不能说明什么。也许之前开了灯，也许之后开了灯，也许不用手指开灯。比如用硬物触碰，也可以开关灯。所以……所以细节虽然重要，但是并不能说明被告没有杀人。”
第四百九十一章 柳暗花明

曹云和欧阳逸，一正一奇。诸葛明要正面应对欧阳逸的问题。曹云不时抓住诸葛明破绽杀出来，让诸葛明疲于应付。
曹云看了眼欧阳逸，回到位置上，诸葛明松口气，这代表曹云暂时撤退。
欧阳逸看向法医：“死者是被一枪毙命吗？”
法医点头：“是的，子弹近距离击中心脏，穿透身体。”
欧阳逸：“按照死者当时的位置看，她是什么姿势？”
法医道：“按照现场判断，死者应该是站立姿势，在被子弹击中后，慢慢坐下来，朝后背靠墙，最终朝左边倒下。”
欧阳逸：“一枪毙命并不准确？”
法医点头：“准确说法是是急速流失体力，但在当时死者还具备一定意识。心脏停止供血，颅腔缺氧，视觉听觉模糊并停止工作。和击中头部不一样，击中心脏并非瞬死。”
欧阳逸：“我做刑案有些时间，接触过不少枪击案。我发现本案的死者手掌很干净。”
法医：“是的，在大部分枪击案中，因为枪口带来疼痛，或者因为疑惑，手会抚摸身体查看，导致手掌有大量鲜血。不过，也有少部分情况例外。手掌是否有鲜血，不能说明问题。”
欧阳逸问：“本案就尸体来说，是否存在防卫伤？”
防卫伤通常指的是冷兵器或者无兵器袭击。防卫并不只是防御，被殴打的意思，包含了攻击的意思。比如A拳头打击B的身体，A的拳头就会出现防卫伤。通过防卫伤的鉴定可以推测出很多案发时的情况。A受攻击的部位，受到的打击力度，方向等。
衍生出来是热火器防卫伤，当A被B用枪械指住之时，其身体会本能的进行一些无用的防卫。比如侧身，比如用手掌阻挡，比如绻身，比如双手举起。
法医当然知道欧阳逸问的意思：“就我对尸检这么多年的经验来看，死者是被突然射杀。突然不代表瞬间，但是包含瞬间。假设A射杀了B，B的尸体和本案死者一致，我会在验尸报告后写出个人看法，包含几种可能。A掏枪后，在B没有反应过来情况下，A开枪……”
法医说了很多，法医很主观的排除了一个可能，那就是越三尺用枪械较长时间的挟持蒋寒月。
欧阳逸追问：“你的意思是，A已经考虑好要杀B，拿出枪后，没有犹豫和考虑。”
法医为难很久：“我个人偏向你的说法。但是就技术层面我不能证明这点，因为存在很多其他的可能。”法医个人看法属于侦破线索，不准确，只是提供一个可能的方向。在法庭上是不成立的。
法医不敢给出技术结论，在欧阳逸的意料之中，但多少还是有些失望。这个问题是为了越三尺的证词庭辩做铺垫。
第一仗，技术证人。
通过电灯、电灯开关，辩方加分，但加的不多。总体来说，技术证人的证词对控方极为有利。这是废话，如果没有技术证据支持，控方不会草率提出起诉。
第二仗：被告证词。
作为被告必须说明案发当时的情况，真假无所谓。但是不说那就是作死了。
越三尺开始说明自己的证词，也就是当晚的经历。她完全配合律师，庭上所说和向律师说完全一样。
第一步：她接到线人叶澜的电话，前往7号别墅，她接过叶澜的低倍数望远镜看不远处汽车浮动。大约二三十秒，她感觉头昏，就什么都不知道了。
第二步：醒来是一个洗手间，灯开着，水冲着她的全身。
第三步：发现洗手间所在的房间没有开灯，有人死在房间内，她当时并不知道死者的身份，也不知道携带的枪械导致他人死亡。
第四步：越三尺手机进水无法使用，出门求救时和巡警撞上。
这也是越三尺最终提供给检方的笔录和证词。这个阶段是检方进攻阶段，要揭破越三尺证词的谎言。
检方第一位证人，曹云前女友叶澜。
虽然是女友涉嫌案件，但是由于女友身份不被法律承认，所以不影响曹云成为本案的律师。
叶澜：“我不知道越检察官为什么会这么说，因为当天我根本不在别墅群附近。”
诸葛明问：“当天晚上十点左右，你在哪？”
叶澜想了一会回答：“我当时住在高山律师所，男朋友工作比较忙，到了八点多时候就出门散步。魏君魏律师扶我送我到律师所大门口。我也没走远，就坐在律师所不到三百米的山崖边看山下发呆。大约十点三十分我返回律师所。”
诸葛明：“有人证吗？”
叶澜道：“有，十点不到，将近十点时候，魏君律师来找我。问我有没有事。我说没事，我想再坐一会，她就先回去了。”
第二证人魏君出庭：“叶澜就坐在山边，我老板让我去看看什么情况。九点五十五分。”
诸葛明道：“根据被告证词，她和叶澜是在九点四十五分左右见面，蒋寒月死亡时间是十点到十点十分，巡警进入案发现场的时间为十点十七分。叶澜所在的高山律师所到达案发现场，即使时速开一百公里，也需要二十四分钟。叶澜有证人证明九点五十五分在律师所附近，所以被告的证词纯属撒谎。”
欧阳逸站起来开始质询。
欧阳逸：“魏君，你当时和叶澜交谈距离多远？”
魏君回答：“大约十来米，夜晚很安静。我走路声音很清晰，走近之后叶澜没有回头，我隐约听见她的哭泣声。她将头埋在膝盖处，全身轻抖动。我就问，没事吧？叶澜回答，没事，让我别管她。”
欧阳逸：“你并没有看清楚叶澜的面貌。”
魏君：“是的。”
诸葛明道：“反对，叶澜无法预见魏君或者律师所其他人会不会接近她，会不会去安慰她。正常来说，安慰和查看的可能性更大。叶澜在这点上制造假人证实在太容易暴露了。叶澜不可能是假的。”
欧阳逸：“别着急，还没问完。叶澜，因为什么事哭了？”
叶澜沉默一会：“我是越三尺的线人，越三尺告诉我，她可以帮助我和心爱的男人结婚。条件是，我要将我男朋友的父亲的行踪和任何信息告知越三尺。对了，我男朋友的父亲叫曹烈，是东亚多个国家的通缉犯。我不想失去我男朋友，可是在前一阶段我们相处的很不开心，我同意了越三尺的提议。她帮助我分析男朋友的性格，取得了很大的效果。但是我感觉自己对不起男朋友，非常为难……当天我决定结束这一切，和他分手。我不想害了他。第二天，我就向男朋友……也就是曹律师提出分手。”
诸葛明看曹云：“你前女友的证词有问题吗？”
曹云：“没有。”
诸葛明看越三尺：“叶澜是你的线人，她说的都是真的吗？”
越三尺点头：“是的。”
诸葛明：“谢谢，请继续。”
欧阳逸问：“魏君，你们律师所对于叶澜有什么看法？特别是对叶澜住在律师所有什么看法？”
魏君回答：“我们都不太喜欢叶澜，但因为曹律师的缘故，我们日常还是会客套的。但是我们之间关系很生分。我老板认为叶澜是一位很普通的女生，除了漂亮一无是处，根本配不上曹律师。因为叶澜的纠缠等原因，在叶澜入住律师所之后，曹律师工作被严重耽误，甚至曹律师本人请老板想办法把叶澜弄走。”
欧阳逸：“你们律师所的人根本不关心叶澜在哭什么？”
魏君回答：“没错，只是客套的问候一句。”
欧阳逸问：“叶澜，你知道律师所的人对你是这样的态度吗？”
叶澜回答：“态度……确实很冷淡。我住了十多天，没有人和我主动聊天。每天礼貌的问候也很冰冷。午餐和晚餐，他们只会叫我一次，如果我没有及时下楼或者回来，他们就不会理我。比如那天晚上，他们不愿意打电话给我，宁可步行和我打个招呼。招呼这代表他们要休息了。”
欧阳逸：“也就是说，假设有人李代桃僵替换叶澜你坐在山崖边，律师所的人也是不会发现的。”
叶澜点头：“光线很差……是的。”
欧阳逸：“这就代表你可以分身前往7号别墅。”
叶澜承认：“是的，但是我没有这么做。”
欧阳逸面向陪审团：“也就是说……”
诸葛明：“稍等，不好意思打断一下。大家看这是高山律师所所在位置，有一条七公里的专用道。道口位置有24小时摄像头。摄像头拍摄的资料完好无损，通过技术人员检验。按照监控显示，案发当晚八点到第二天上午七点，没有任何汽车出入这个道口。”
诸葛明：“我们计算下时间，叶澜要分身栽赃被告。首先需要一个假叶澜携带叶澜的语音，行走七公里到达律师所附近的山崖边。然后真叶澜步行七公里绕过监控，赶往山下，乘坐汽车到达7号别墅，完事之后，由汽车送回山下，真叶澜步行七公里回到律师所。”
诸葛明：“这份是叶澜的脚踝伤报告，医生判断，即使叶澜不顾伤口撕裂，用最大潜能行走七公里最少需要两个小时。回来七公里因为是上坡，最少需要三个小时。叶澜不可能分身到案发现场附近。”
曹云站起来，组织下言辞：“叶澜，我们分手当天，你是八点半到我住的宾馆。而根据控方给出的证据，七点有第一辆车也就是你开你的车离开道口。”一只脚可以开自动档，只要伤的不是踩油门和刹车的脚。
曹云：“对不住，律师所竟然没人注意到你开车离开，否则他们一定会帮忙。我当时因为案子，住在二区的宾馆。也就是说，你一个半小时时间从律师所到达宾馆。并且还是在早高峰时间……这是不可能的。”
曹云：“晚上八点之后，在宾馆的人就不是你了。很正常，你要么出去散步，要么在房间内，没有人主动和你说话。真的很对不起你，他们甚至有意识的让你感受到他们对你的嫌弃。你在律师所住了十多天很清楚，早上七点半之前，是不会有人起床的。”
叶澜道：“我不知道时间，但是我知道我七点不到就离开，去你住的宾馆。”
诸葛明道：“曹律师，一个半小时开90公里很难吗？”
曹云道：“正常是可以的，但是早高峰做不到。”
诸葛明道：“请看二号证据。”
大屏幕出现违章数据，叶澜这辆车在第二天早上的违章数据。超速20%，超速50%，闯红灯两次。
诸葛明：“按照监控卡口的拍摄，这辆车七点通过律师所道口，七点三十分到达南郊别墅一区，五十分到达南桥。八点十五分到达宾馆附近，十分钟通过拥堵路段进入宾馆地下停车场，八点二十五分就到达了曹律师你所在的宾馆。叶澜违章开车的行为肯定不对，不过曹律师你的推测也是不对的。”
曹云：“我知道，我知道飞奔到宾馆是可能的。”
诸葛明：“那你为什么提出质疑。”
曹云：“她……当天吃过早饭。”吃过早饭，时间就完全不对了。因为律师所早上七点没有早饭。怎么知道叶澜吃过早饭？这不是在宾馆亲亲了吗？
诸葛明一怔：“证据呢？曹律师是打算以证人身份出庭吗？”
曹云道：“我猜没错，你是中途上车……我没证据。”
诸葛明道：“基于刚才庭辩，叶澜的证词是完全能立住的。那么被告所说自己在案发前被叶澜邀约到案发现场附近的证词就是伪证。”
叶澜看曹云轻摇头，似乎在劝曹云不要再抵抗。
曹云突然邪魅一笑，让诸葛明和叶澜心惊，曹云将手拿的资料朝桌上一拍，道：“请四号证人，司马落司马检察官出庭。请五号证人，搜查一课课长李墨出庭。请六号证人一课探长桑尼出庭。请七号证人一课探员风雪出庭。”
开庭前拿到证人名单的诸葛明心中纳闷，一串和本案基本没关系的司法人员出庭作证？还有检察官也出庭作证。这些都是辩方的证人，让诸葛明心中没底。但是他们对诸葛明的询问拒不回答。桑尼告诉诸葛明，不是他不想说，首先是说了不符合规矩，最重要是某人会翻脸。
桑尼还拍拍诸葛明肩膀：不要和他斗，你还太嫩了。气的诸葛明想把桑尼一脚踹死，后来了解到桑尼的性格和记录，也就不以为然。毕竟人家是小探员的时候，就敢挑衅李龙，叫板李墨，甚至连法官都不放在眼里。
但桑尼的那句你还太嫩了，让诸葛明对这票证人内心发虚。这群人一起上庭作证，没点尿水撒出来，那就太儿戏了。
第四百九十二章 真假

几位证人一起出庭，让包括听审在内的大家都莫名其妙。
曹云在所有人就位后，面向法官道：“法官大人，首先我必须承认，我的做法并不妥当，也不恰当。但是由于本案被告，也就是我当事人很可能是被冤枉的，叶澜很可能是冤枉我当事人的一份子。为了保证客观和公平，所以我使用了保留证词。如果控方和法官不认同，我现在可以请几位证人离开。”
诸葛明问：“我从事司法工作几十年，第一次听说保留证词。”
曹云道：“这个名词是我发明的。情况是这样的，我们已经知道叶澜是诬陷我当事人的成员之一。无论我们说出真的证词，还是假的证词，都会被叶澜在法庭上反驳。从而坐实我当事人的罪名。于是我和几位司法界的大佬联系，由他们见证，录制了一份我当事人的证词。同时我们向他们表明，我的当事人会在法庭上先发表伪证，目的是先让叶澜说出证词。假设叶澜的证词和我当事人的保留证词一样，那么他们会出庭向法官和陪审团说明。”
简单说，越三尺有两份证词，一份是伪证，一份是真证词。在李墨这些人监管录制了真证词。考虑到叶澜会根据越三尺的证词改变自己的证词，所以越三尺在法庭上会先说出伪证，引诱叶澜说出一份证词。
所不同的是，越三尺这边有事先准备，有多名司法人员作证，她的新证词会被采纳。叶澜只有一次证词机会。
但是这种做法是不符合法庭规定的，曹云很和蔼的向诸葛明表达了善意。要让陪审团采纳越三尺新的证词，必须是法官和控方都同意才行。
曹云道：“本案真相比规矩更重要，罪犯在借助你们之手，诬陷一名敬业勤恳的司法人员。叶澜刚才所说的证词已经说明她在诬陷越三尺，因为越三尺录的真证词根本不是这么回事，案发当晚的情况和叶澜没有任何关系。”
叶澜大怒：“你胡说，就是我打电话叫她来的。”
大家一起看叶澜，叶澜心中一咯噔。
曹云看叶澜：“这……这么办呢？叶澜，你到底有没有打电话约越三尺去现场附近？前面你说你人在律师所，现在又改了口供说自己约了越三尺……你猜，李墨他们要作的证是什么？到底有没有两份证词呢？”
法官道：“证人叶澜，请正面回答。案发当晚，你有没有约见被告？”
叶澜被问的一口血在胸口吐不出来，她现在真不知道怎么选。看李墨这一票人一起出马，说明越三尺很可能录制有另外一份证词，就为了挤兑自己的证词。但是曹云的态度又让叶澜很怀疑，如果李墨他们掌握有真证词，那曹云不会给自己改口的机会。但但是，曹云就算定自己……
司马落在一边冷眼看叶澜，分手后十个叶澜都不会是曹云的对手。
叶澜唯一救星是诸葛明，诸葛明这时候提出反对，认为曹云保留证词的做法不合规，这件事就结束了。但是诸葛明没有这么做，他也在等叶澜的证词。
那叶澜是坚持自己在律师所的证词，还是承认约见了越三尺呢？没有人敢给叶澜建议，除了李墨几人外，没有人知道曹云葫芦里卖的什么药。
又是那句老话，没有决定有时候比错误的决定更糟糕。叶澜站立在证人席位置，原本是没有压力的。但是曹云这一手让叶澜不得不面对自己证词失败后的后果。首当其冲让叶澜难以接受的是，前男友这一巴掌打的太疼了。
曹云双手肘放在叶澜证人席的面前，双手手掌撑住脑袋，特别真诚的看叶澜：“要不要我给你一点建议？”
曹云的剑样和口气让叶澜气从心来，忍不住拍了一下曹云的手，曹云慢慢的躺在地上：“杀人啦，证人杀人啦，救命呀……呀……”
没有人阻止曹云的表演，他们在等待叶澜的答案。
曹云也不起来，在地上单手撑着左脸，笑眯眯的看着叶澜。
叶澜的信心完全被摧毁，她无法判断，甚至没有判断的能力。于是怒起道：“你们破坏法庭规矩，为的就是保护你们自己司法人员。天下乌鸦一般黑，我不作证了。再见。”
法官见叶澜冲出证人席，立刻道：“抓住她。”
四名法警立刻上前。
曹云：“哎呀，这就被抓了呀？”
叶澜一股血冲头，一拳打在最近的法警脸上，致使这名女法警斜摔出去。叶澜立刻知道犯下了大错，没敢再动，但是已经来不及了，两名法警抽出橡胶警棍劈头盖脸打了下去。
“好了好了。”曹云忙上去用后背挤开法警，怀抱叶澜：“她没有反抗，别打了，别打了。”
叶澜回头看曹云，曹云叹气：“为难你是工作需要。我不认真工作就赚不到钱，赚不到钱，你当时也不会看上我。对吧？”
法警将曹云拉开，给叶澜戴上手铐，叶澜边走边回头看曹云，情绪百变，又是生气似乎又有感动。
曹云对大家鞠躬：“工作需要，爱情也需要面包。见笑了，见笑了。”
欧阳逸这时候挺身而出吸引注意力：“法官大人，很明显叶澜在诬陷被告。由于叶澜是本案的直接关系人，我建议本案发回重新调查。”
法官看诸葛明：“控方的意思呢？”
诸葛明：“曹云，是不是真的有保留证词？鉴于本案特殊性，我可以原谅你在法庭上乱来。但是我必须知道真相。”
曹云笑：“检控官，不要乱诬陷。什么叫法庭上乱来？我曹云顶天立地大律师，怎么可能会乱来呢？李墨他们……他们是因为和越三尺有较长时间的工作关系，所以出庭证明一下越三尺的人品而已。”哪有什么保留证词。
诸葛明：“如果叶澜不改证词？”
曹云哈哈一笑：“那可能真的会有一份证词哦。”
诸葛明：“如果这样，这几位司法人员就涉嫌舞弊？”
曹云无所谓道：“你可以立案调查。就目前情况，他们就是来溜达溜达。”
诸葛明冷笑：“稳如泰山欧阳逸，奸猾似鬼曹百万……东唐真是高手如云。法官大人，我同意叶澜的证词不再拥有法律效力，本案还需要补充侦查，但我认为杀死蒋寒月的凶手仍旧是被告。”
法官道：“补充侦查必须在一个月内结束。”
诸葛明点头：“我明白。”
曹云道：“诸葛检察官英明神武，有个三五天就够了，对吧？”
诸葛明气着：“我不要和你说话。”
法官见此，道：“退庭。”
因为陪审团存在有特殊性，海洋系法律是没有补充侦查之说。正常是因为证据存疑，暂时释放越三尺，提出越三尺不得离开城市等要求，等待再次开庭。不过东唐目前大陆和海洋混杂，在修订补充侦查法律上提出一个中和办法。解散陪审团，到本案再次开庭时，再召集这个陪审团。
但必须考虑到嫌疑人或者检控官知道陪审团成员身份后，会暗地做一些干涉司法公正的事。陪审团成员因此将被法警监视，直到再次开庭。陪审团当然不愿意自己生活被监视。所以各方都讨厌补充侦查。
正经海洋系对此称呼为：重新调查。一些国家在法律中规定，重新调查必须撤换全部调查人员，重新开始调查本案。所以不需要再使用同一个陪审团。
为什么同一案件需要同一个陪审团？因为同一案件更换陪审团有可能导致最终结果不一致。要么说陪审团的缺陷很明显。一个案子开两庭，同一个陪审团就必须跟两庭。
正经海洋法系的陪审团在为期五天左右的工作时间，要一直在一起，一同陪审一个个案件。
东唐混杂法系又有一个好处，只有大案用陪审团，专案专团。混杂法系在需要补充侦查，或者开二庭时，可以先解散陪审团，陪审员们可以回归社会。同时，陪审员在期间会受到法警从财务，通讯，互联网等全方位的监视。
法官退庭，陪审员们站起来时候都很不满的看诸葛明后退场。只怪检方没本事，不怪辩方有能力，叶澜出问题，说明检方的工作存在巨大失误。因为叶澜是检方证人，也可以说是最重要检方最重要的证人之一。
大家散去，曹云呵呵笑着，收拾公文包：“诸葛……”
“我不要和你讲话啦。”诸葛明双手抓材料在桌子上用力撞击整理平整，走人，看都不看曹云一眼。
曹云目送诸葛明离开法庭，靠着椅子，偏头在欧阳逸耳边问：“怎样？”
欧阳逸道：“纸包不住火。检方和叶澜迟早知道你虚张声势。叶澜今天表现似乎很愚蠢，但却是当时她最好的表现。她不敢赌，赌输等同越三尺翻盘，不用再审了，她将会被列为杀害蒋寒月的嫌疑人。案件会完全推倒重新调查。她只能选择闹庭。闹庭的结果将导致她的证词无效，越三尺的证词将被陪审团和法官采纳。叶澜约见了越三尺，但是和越三尺是否杀死蒋寒月还没有直接的关联，因为她们会面的地点和时间不一样。，”
曹云道：“根据我的看法，下一庭叶澜会承认自己约见越三尺，但是她和晕三尺都晕过去了。她醒来后还在原地，联系越三尺，电话进水打不通，叶澜就独自离开。这里出现一个 BUG，约见地点是7号别墅，7号别墅被清理过，找不到她们存在的痕迹。”
欧阳逸：“按照我的看法，叶澜必须把自己包装成受害者。有人诱骗她引出越三尺，有人用气体袭击了她们，有人的目标是越三尺，带走越三尺后，没有理会昏迷的她。在叶澜离开七号别墅后，有人清理了七号别墅。这样叶澜仍旧可以置身事外。她虽然有嫌疑，但是属于没有实证的嫌疑。”
曹云思考良久：“欧阳，越三尺和我之间私下关系比较紧张，即使有卢群电话，我本也不应这么尽心。”
欧阳逸不知道曹云要说什么。
曹云：“布局人要除掉越三尺的难度远远低于诬陷越三尺的难度。叶澜说自己在律师所，这就是在撒谎，撒谎就意味着被揭穿的风险。为什么布局人宁可冒着被揭穿的风险不除掉越三尺，而是牺牲蒋寒月诬陷她呢？”
曹云：“在我看来，唯一的解释是越三尺有诬陷者需要的东西。越三尺死了对诬陷者只有坏处，没有好处。诬陷者的目的是越三尺把东西交出来，作为交换，诬陷者还越三尺一个清白。这样一来叶澜这位马前卒就会被抛弃。唉……这傻丫头，自以为很厉害，在这种游戏中她只是一条小鱼。所以我必须逼迫叶澜说实话，承认约见越三尺，这实际上是叶澜的一道护身符。”
曹云道：“但是还不够，叶澜无法解释为什么要配合律师所的假叶澜，制造自己不在场的证据。要保护叶澜，不能让诬陷者和越三尺的达成交换协议。要阻止协议的达成，越三尺必须无罪。否则叶澜要么面临自己老板的灭口，要么她必须会为越三尺的清白买单。在这种情况下，为了暂时保护叶澜，这个官司我必须赢。”
这就是女侠叶澜和曹云软实力的真实差距。
欧阳逸恍然一笑：“当你提出李墨等出庭这个策略时候，我心中奇怪，你怎么会对叶澜这么绝情？”
曹云道：“我要打赢这个官司，有很多局外的原因。越三尺死活反而是我最没必要考虑的原因。欧阳，这恐怕是我律师生涯中最想赢的一个官司。”
欧阳逸回答：“竭尽全力。作为东唐市民，我宁愿鬣狗气焰万丈，也不想看见烈焰一枝独大。但……我会不会真有危险？”
曹云道：“从理论来说是不会的。我利用过云隐坑死三脚猫小组，他们也必须考虑我会不会用同样方法坑他们。而且由于越三尺的特殊身份，这个新闻是全民关注的新闻。全唐最强诸葛明都出手了，辩护律师出意外，这个乐子就大了。”
欧阳逸：“我不是很愿意看见这样的乐子。不过我打刑案二十年，接过很多更危险的案子，做这一行早有心理准备。只是因为上次钱赚的太多……”
“哈哈，我懂。”曹云宽慰道：“他们真敢动你，我保证他们会付出血的代价。”
第四百九十章 泰国行（上）

诸葛明静静坐在办公室一声不吭，眼镜女陪伴在身边，两人没有看材料，就是在发呆或者是思考。
诸葛明站起来，拉开窗帘，阳光投射而入。
眼镜女：“曹云无赖律师称号真是名副其实。”
诸葛明眯眼看世界：“不是曹云，曹云能打掉叶澜的证词不是因为他的阴谋诡计，而是因为叶澜确实是陷害越三尺的人。要揭穿谎言远比守护谎言要简单。我现在有些看不懂这个案子。从证据来说，越三尺杀人无疑。如今叶澜被曹云坐实诬陷者身份，这两份截然相反的矛盾证据让我很难接受。”
诸葛明自言自语：“叶澜诬陷，越三尺杀人……到底真相是什么呢？”
眼镜女：“哥，有电话，不明来电。”
诸葛明接过电话：“嗯？”
“你是不是很迷惑？”电话那边人问。
“迷惑什么？”
对方：“假设叶澜诬陷越三尺，那代表越三尺被设局，越三尺就不是杀死蒋寒月的人。假设越三尺杀了蒋寒月，又怎么解释叶澜的诬陷呢？”
诸葛明：“你哪位？”
“热心市民。”
诸葛明问：“热心市民，你有什么高见？”
热心市民：“有没有这样一个可能，叶澜是越三尺的帮凶，故意设计出诬陷之局？目的是为了洗脱越三尺杀蒋寒月的嫌疑。”
诸葛明：“你意思是，一切都是越三尺策划的？”
热心市民：“蒋寒月会私下在无人之所会见的人很少，越三尺算一个。但越三尺不是刺客，她怎么杀人呢？答案是直接杀人，只要有人帮助她打掩护就可以了。”
诸葛明问：“这就是真相？”
热心市民：“是不是真相不需要你关心，记住你自己的职责，你的职责就是将嫌疑犯定罪。再见，祝你好运。”
诸葛明挂断电话，眼镜女问：“怎么回事？”
诸葛明看窗外：“叶澜要翻供……他们似乎一定要踩死越三尺，甚至不惜牺牲叶澜。”
眼镜女：“那意思是越三尺就是无辜的？”
诸葛明：“或许他们的目的就是要我动摇越三尺有罪的信念。”
眼镜女：“左右选择都为难，那我们应该怎么办？”
诸葛明问：“叶澜在哪？”
眼镜女：“涉嫌伪证罪被警方刑拘，随时可以提出指控。”
诸葛明：“我们不能被叶澜证词左右，无论幕后主谋是谁，叶澜诬陷越三尺是客观存在的事实。叶澜被指控的话，她可以私下会见律师，她提出的新证词就是有效证词。她的新证词会让这个案子越来越复杂。”
眼镜女：“那……”
诸葛明：“不提出指控，对叶澜的伪证行为进行警告。”
眼镜女：“这……好像不太合适吧？”
诸葛明道：“叶澜的诬陷罪是不成立的，因为她现在最多只是一个帮凶，我们无法单独起诉她诬陷。真相大白后再以诬陷罪逮捕她。她实际行为并没有直接诬陷越三尺，除非抓到幕后首脑，才能起诉叶澜的诬陷罪。至于伪证罪也立不住，因为叶澜有权利拒绝作证，她也没说任何和笔录不符的言语。我们起诉叶澜的唯一目的：就是逼出叶澜的新证词。现在这水太脏了，叶澜再放进去的话，案件审理的难度会成倍增加。加上我们的对手无孔不入，当就叶澜证词我就不清楚需要开几个庭才能有最终结论。”
诸葛明：“既然法官，陪审团已经认同叶澜的诬陷之实。叶澜再出庭，只是一根搅屎棍，曹云最擅长就是使用搅屎棍。”
眼镜女点头：“那我去办了。”
诸葛明：“……”
眼镜女：“怎么了？”
诸葛明：“我刚才说的我自认为很有道理，除非……”
“除非？”
诸葛明道：“除非曹云就是打电话的热心市民。”
眼镜女：“曹云？这么嚣张？”
“不，这不是嚣张。这是以退为进，我虽然怀疑是曹云，但无论是不是曹云，这通电话已经说服了我。再者，我们损失的只是无关大局的叶澜，曹云得手会很得意，我希望他能因此看低我。所以即使是曹云，我也会放人。叶澜被控提出新证词，对我们不利。”
……
曹云在酒店临时办公室午休，接到寒子的电话：“美女。”
寒子：“放人了，你色胆包天。”
曹云并没有太高兴：“我和叶澜已经分手，有点旧情也不至于让我匿名去冒险。除了把叶澜弄出来之外，我更想了解诸葛明是怎样的一个人。如果诸葛明不放人，我会请南宫腾飞介入本案成为叶澜的律师，叶澜的诬陷罪和伪证罪都难以坐实，最终她还是会被释放。诸葛明在接到电话不到二十分钟就决定放人，说明这家伙很难对付。”
曹云目前只是否了叶澜的人证，如诬陷罪难以坐实一样，叶澜是否约见越三尺，和越三尺是否杀死蒋寒月在法理上没有直接联系。
除非叶澜承认，自己为了诬陷越三尺，说明了诬陷计划，那么叶澜才会被定罪。如果是这样，叶澜涉嫌的不仅只是诬陷罪这么简单，其还涉嫌故意杀人罪。
反过来说，就算叶澜要背锅，曹云也不答应。从叶澜的行为分析，叶澜没有参与直接诬陷行动中。所以叶澜承认诬陷计划是无效的，叶澜是顶罪的卒子。
大部分问题曹云都能解决，见招拆招，曹氏剑法能屈能伸，天下无敌。但曹云解决不了核心问题。案发现场，杀人罪证等技术证据让曹云与欧阳逸束手无策。
曹云挂断寒子电话，出卧室，欧阳逸还在客厅看案发现场的资料，曹云道：“欧阳，我去趟泰国，找一位诬陷高手分析下本案。”一些情况和技术已经超过了曹云的能力或者认知，曹云需要最专业的人氏提供帮助。
诸葛明放叶澜，对辩方是坏事，代表叶澜的点没法打。检方承认越三尺被叶澜约见。约见的目的呢？叶澜不说，大家拿她没办法。她甚至可以说自己爱上越三尺，想和越三尺在黑暗的房间鼓掌。
……
从曼谷出机场，并没有感觉这是一个东南亚国家。但是乘车离开机场后，完全可以肯定，这是国外。
镜头派遣的司机送曹云到了一个在高岩可以称为乡镇的地方，进入专用道，私人领地。最后到达一个庄园兼农场。说其是庄园吧，总感觉不够档次。说其是农场吧，庄园内的佣人却很多。
镜头的妻子很漂亮，身材好，就是有点黑。两人在庄园停车处迎接曹云，曹云入乡随俗，双手合什：“萨瓦迪卡。”
镜头妻子直接笑喷对镜头说了句泰语，镜头一脸黑线：“她问我们是不是基友。”
“什么鬼？”
“你个白痴，这句问候语是女性还有妖人专用问候语。你见过哪个大男人会说这句话？”
曹云回忆：“不少啊，综艺节目，电视剧，还有电影。”
镜头用泰语对自己妻子道：“他刚开始接受手术。”
镜妻恍然大悟，双手合什：“萨瓦迪卡。”
也不知道镜妻是干什么的，或者她老爹是干什么的，这个庄园佣人很多。三人走进去，路过佣人附近，佣人们都会停下手上工作，礼貌的向三人致意。一路聊着东南亚气候走到凉亭位置，凉亭摆好了瓜果，还放置好茶水，一名身穿传统服饰的美女向三人问候后请三人入座。
镜头对镜妻：“我和他先谈事。”
镜妻亲吻下镜头的脸颊，对曹云行礼后告辞。
“不理解。”曹云目送镜妻离开：“据我所知，无论是东南亚，还是南美，印度……这些国家的大户人家，都会让自己的儿女掌握英语。虽然泰式英语很牛，但好歹还是英语。”曹云一朋友在英国留学多年，一口标准的伦敦腔。第一次去泰国由自行后，他对自己所学的英语产生了怀疑，因为他发现自己和当地会英语的人交流之间存在语言障碍。
镜头道：“她是穷人家出生的孩子。”
“那……”
镜头：“她嫁给了这个庄园的主人。结婚当天，八十多岁的主人为了表示自己的雄风，吃了几片药后，当场死了。我帮她找了最好的律师，由于药片是遗嘱指定继承人主人儿子所拥有。最终儿子去坐牢了，坐牢没几天就被因为被卷入监狱斗殴，挂了。美人和家产我就勉为其难的收了。”
曹云竖大拇指：“厉害。”
镜头：“这可是白毛女的故事。一位妙龄少女被迫嫁给一位老头，所不同的是，白毛女没遇见我，所以毛白了。她遇见了我，从此过上快乐和幸福的生活。没点手段，怎么收拾这么大的产业。”
曹云：“什么产业，种田？”
镜头：“泰国产业就是种田，你看我庄园周围这么多农田，一年三熟。泰国米在东唐的信誉不用的，价格多少你应该很清楚。”
曹云剥香蕉：“资料都给你了，怎么看？”
镜头把大墨镜放在一边，打开桌子上的雪茄盒，边剪边道：“看了资料之后，我当时很惊奇，怎么会有比我还牛的人。叶澜等我先不管。我先说这个案发现场，如果是诬陷，布局者是真厉害。”
曹云道：“越三尺在昏迷状态。”
镜头不置可否：“我想到第二个可能，会不会就是越三尺枪杀的蒋寒月？现场太真实了，各种细节无懈可击。客观来看，从血液喷溅、硝烟覆盖等都说明当时房间内人很少。”
镜头先举例说明蒋寒月后背墙体的血液喷溅。按照现场来看，有人扶住越三尺，开枪杀死站立的蒋寒月。这个假设是曹云辩方唯一的，越三尺无罪的假设。但是这个假设和现场矛盾很多。
越三尺是昏迷，必须有人控制越三尺朝蒋寒月掏枪和开枪。
物证人员在地面采集了硝烟反应，硝烟反应是朝开枪者喷射，地面硝烟分部说明，阻挡硝烟的只有一个人。
那么只有最后一个可能，有人从后面抱住越三尺，让越三尺保持站立，掏枪出来，射杀蒋寒月。这个情况是符合现场的，但问题又绕回来，一个人控制越三尺完成这些动作需要一定时间，蒋寒月为什么没有反应？
蒋寒月周边的血迹喷溅说明她是一个人站立。作为尸体的蒋寒月其身体内未查处任何可疑药物残留。
镜头：“我的看法，就是越三尺掏枪杀人。或者……”
曹云问：“或者？”
镜头道：“有一个可能是可以布置成这样的现场：那就是蒋寒月送死。有人掏出越三尺的枪械，将越三尺从后面抱住，完成证据中的射击高度。让越三尺拿枪，帮助其扣下扳机。这样一来会有个麻烦，越三尺用左手，后面抱住越三尺的人应该也用左手。如果是越三尺杀人，她左手臂上的衣服会布满硝烟。如果不是越三尺杀人，左手臂有部分被遮挡，测不出硝烟。”
镜头道：“这就是为什么要把越三尺扔到洗手间去冲洗的最重要原因，目的是破坏唯一的证据。如果是蒋寒月求死，一切可以说得通，并且布局水平并不高。如果不是蒋寒月求死，那必然是越三尺杀人。”
曹云问：“我基本肯定是诬陷，现在这个情况有办法破局吗？”
镜头道：“生命是美好的，一个人就算有死志，在死前也必然会留下很多痕迹。比如遗嘱，比如电话等。但是这级别的人求死，是不可能留下实质证据，因为这可能会导致自己的死毫无价值。”
镜头道：“我认为你的分析是对的，对方不杀越三尺，是要逼迫越三尺交出一些东西换取越三尺的由自。进一步分析，蒋寒月为什么求死？越三尺和蒋寒月暗中来往数月之久。有没有可能是越三尺从蒋寒月处拿到了重要物品，逼的蒋寒月只能求死。”
镜头：“你坚持越三尺被诬陷，那么必然是蒋寒月以死明志。破局的办法？从现场情况看，我找不到破局的办法。”
第四百九十一章 泰国行（下）

曹云听出镜头话中有话：“什么是非现场角度？”
镜头：“我不能肯定。我十人营的老师告诉我他有个养女在CA工作，做清理师工作。特工杀人或者发生突发情况，她会到现场进行善后处理。处理现场，处理尸体。是一位非常专业的人氏。我查过这位养女身份，本来想通过她给老师一点钱，表示下心意。但是完全联系不上她。”
镜头：“我没想到无意间遇见了她，我在东唐以十人营身份出道，为大联盟打广告。她就是我的技术支援师。我更擅长逻辑诬陷，而不是细节诬陷，野子案之所以做的还不错，就是她在背后给我提供技术支援。诸如野子的手指，假死现场误导之类细节证据。她不知道我知道她的身份，我也没有说破。”
镜头：“我不能给你照片，我最多给你一个名字。而且这世界坏蛋当道，诬陷布局家常便饭，高手如云，未必就是她布置的现场。”
曹云道：“可是能这么完美制造出案发现场的人并不多。”
镜头：“唉……我帮你这朋友算不算很尽心？”
曹云：“谢谢，很尽心，我很感谢。”
镜头再问：“你知道我为什么愿意给你这个名字吗？”
曹云苦笑回答：“如果是我，我是不会给的。”平白无故出卖老师的养女，曹云做不到，曹云相信镜头也做不到。镜头这么说，必然有其的原因。
镜头呵呵笑：“我给你名字的原因是她的名字很有意思。”
曹云：“这是什么逻辑？”
镜头：“她叫兰，梅兰竹菊的兰。”
曹云倒吸口冷气，草！竟然是曹烈。
曹云见过竹，知道她是曹烈身边级别很高的亲信，直接受曹烈的指挥，对曹烈非常忠诚。大联盟有CA背景这是很多人知道的秘密。
曹云抓头发哀叹，没想到越三尺从蒋寒月处拿走的竟然是远征的遗物，这等同逼死蒋寒月。原本想依靠远征遗物重新回到国际舞台的烈焰，还有原本想回收远征遗物的三脚猫，都成了越三尺的敌人。动用清理师兰进行布局，就是要一举将死越三尺，逼迫越三尺把东西交出来。
远征的遗物到底是什么呢？
曹云拨打电话：“竹子美女……出来喝杯茶吧。”
镜头坐着椅子一声不吭，有些抱歉朝曹云笑了笑，曹云摇头，表示不在意。人在江湖，身不由己。
不一会，竹出现了。
镜头提出了兰的代号，还有镜头和曹云交谈时的用词，让曹云知道，自己泰国之行已经在某些人的监视之中。兰未必是镜头老师的养女，镜头只是根据某些人的指示说出这个名字。
竹穿的是泰国民族服装：服心。很好看。
曹云招呼：“哇，你怎么还是这么黑。”
竹边叹气边无奈的笑，进入凉亭，把腰间的手枪拿出来放在桌子上，然后坐下：“虎父无犬子，区别是你嘴太坏了。”
曹云道：“呵呵……什么情况？这是摊牌吗？”
竹道：“根据我们分析，没有必要摊牌，你赢不了这个官司。不过你父亲认为你会带来变数，所以在得知你将来泰国，我们就事先拜访了一下你的老朋友。”
镜头：“呵呵。”显然对拜访一词不满。
竹道：“何雨的事，你让你父亲很不高兴。”
曹云：“不高兴？我又没弄死他儿子。我既然知道何雨的身份，我自然是早就把曹烈家底都摸清楚。现在你们是什么意思？”
竹道：“我们意思是，告诉你这个案子的水很深，你作为中立派，不能依仗你父亲是曹烈，就失去中立派的立场。”
曹云道：“我是鬣狗、烈焰和警方三者之间的中立派。作为中立派不是三方都不得罪，而是接受了哪一方的委托，就会全力的帮助哪一方。我本人和CA与大联盟没有任何关系。”
竹：“意思是你还要继续担任越三尺的律师。”
曹云：“职业道德是我对自己的要求。如果我丧失职业道德，我不会再当律师。一来现在的我不需要依靠当律师赚钱，二来没有事业成就感的职业吸引不了我。”
竹：“事关重大，如果你真的能帮越三尺翻案，逼不得已的情况下……你懂得。”
曹云问：“这是威胁吗？我需要一个确切的态度。”
竹：“如果是呢？”
曹云：“虽然我是一个小人物，但是我也知道对敌人必须残忍的道理，所以我会退出本次案件的辩护工作。”
竹：“然后我们就成为了敌人？”
曹云笑：“你在开玩笑吧？我一个小人物怎么敢和大联盟叫板。”
竹：“知子莫如父，你父亲交代了，不能威胁你。只能劝说你和收买你，这是一张空白支票，上面已经签名，最大金额单位是百万美元，你父亲让你自己填。”
曹云：“一千万都不到？”
竹气着：“喂，你太贪心了吧？对了……你父亲有个问题要问你，你愿意回答吗？”
曹云：“什么问题？”
竹道：“你父亲承认自己透露了一些何雨的信息，但是他始终不明白，你是依靠什么挖出的何雨身份？”
曹云：“中立派总得有点自保的实力嘛。这支票我必须拒绝，我刚才说的很清楚，这是做律师的职业操守。在案发后，你们可以第一时间收买我。既然我接了这单，我就必须做到最好。”
竹也没劝说，把支票收了回去：“你有成就，你父亲替你高兴，也很自豪。但是这次的自豪却出现了利益冲突。我们认为你父亲高估了你，这案子是不可能翻案的。所以你既然决定坚持做越三尺的律师，我方不仅不会对你和欧阳逸做任何事，并且还会告诫烈焰，不得对你们进行暴力阻挠。游戏总要有游戏的规则。”
曹云欣慰道：“我好开心啊，因为我有个亲生父亲，所以我才可以安全的工作。”
竹：“话中有话？”
曹云道：“如果我是个废物，恐怕得不到这样待遇吧？一个人能偷偷摸摸把他家底全部摸清楚的人，才会让他有所顾忌。对吗？”
竹：“他并不担心你会对他不利。同时你也说对了，你不是废物，所以你在他心目中才有地位。我今天之所以出面，是以官方身份告诉你，越三尺确实是被诬陷的，你尽管放手去辩护。同时也希望你能劝说越三尺，大家互利互惠，不要做敌人。朋友越多越好，敌人越少越好。越三尺拿到的东西对越三尺和东唐来说没有任何用处……”
曹云心中道：当没有用处东西可以威胁别人，收买别人和控制别人时，那就有用处。
“不打扰你们朋友相聚，我先告辞。”竹站起来，拍拍镜头肩膀：“不好意思，打扰了。”
镜头似笑非笑举下手，目送竹离开：“打扰了？你要打扰我敢不同意吗？唉……你不收钱是对的，收了就是人家一条狗。要放你，要用你，你根本无法拒绝。对，就是你，如果没有你破坏我的计划，我也不会欠他们。我要掐死你……”
口中喊，但身体懒得动。东南亚的气候加上凉亭内清爽的风，一切都让人懒洋洋。镜头举手挥挥，远处本在凉亭布置水果的妹子送上两个冰桶，里面各有一打啤酒和一打可乐。镜头对妹子道：“烤起来。”
很快，在凉亭边的空地处，开始了生猛海鲜烧烤。
曹云从冰桶内拿出可乐，打开：“有钱就应该这么享受。”
镜头摇头：“不，你就说今天。你来见我，大联盟要进行安排，要派人接洽，还要派遣等级很高的人员和你商谈。他们怎么见我？开车到我家门口，给我打个电话，我来不及穿鞋子换衣服，穿了拖鞋和睡衣去迎接他们，还得恭敬的侍候。没钱可以出卖灵魂，有钱千万别出卖由自。”
曹云道：“你欠他们多少？”
镜头：“这和钱没有关系。我当时面临生和死的选择，选择生的代价就是完成大联盟的广告。我没有做到，他们本应该把我送回美国受审。但是他们没有。我欠大联盟的不是钱，是命。”
曹云：“十人营名不副实，你混的很惨。”
镜头：“十人营不死鸟，超黑，死神等都是手艺人，靠手艺吃饭。十人营中几个没手艺的，专门搞阴谋诡计的反而在金字塔的高处。走叉、烈焰CEO，比较有地位手艺人只有不给任何一方卖命的影子。要说影子宫本和你倒有几分相似，不站队，没立场，不和任何团体产生利益，自身有本事，考虑到成本问题，没有多少人想去招惹他。”
说到这里，两个妹子捧了浴袍走进凉亭。镜头和曹云更衣，穿上拖鞋，步行十几米，到浴汤之所。把浴袍放在椅子上，两人进入热水池中。一妹子蹲身给镜头送上雪茄，并且将饮料放在两人背靠的池边，退出十多米。
曹云：“你这生活我有点不适应。”被人侍候太周到，反而感觉到不自在。
镜头：“你会赚钱不会花钱。买直升机……真不知道你脑子是怎么想的。买一架直升机的钱你算过吗？你算过可以享受多少服务吗？”（鉴于本书高大上超格调，没有安排特别节目。）
镜头退隐江湖，拒绝竹这样的人来访，但很欢迎曹云做客。两人吃喝玩乐，聊天到深夜，第二天上午镜头安排司机送曹云去机场。
去机场路上，曹云还在回味镜头被束的由自。镜头也想破局，不再被大联盟要挟和控制。但是镜头始终只是技术人员，和曹云、走叉这些人不同。走叉他们面临困局的时候他们可利用的资源很多，可使用的策略也很多。这也是大联盟高明之处，镜头任务失败，杀了镜头，对大联盟来说没有任何好处。不如就此控制镜头，说不准哪天就能用上他，毕竟镜头能自己养活自己。有家有业后，更不用担心镜头会跑远。
这次泰国行对辩护工作没有任何帮助，实在要说有收获，那只是确认了曹云的猜测。上飞机前，曹云接到欧阳逸电话，一周后再次开庭。
在放过叶澜之后，检方的工作更加轻松和明了，可以直奔主题。显然诸葛明也是一位操控双刃剑的高手。
曹云对欧阳逸道：“我有一个很大的疑问，为什么叶澜不直接请越三尺到别墅29号，也就是案发现场。为什么要去7号别墅。”
欧阳逸道：“7号别墅是为了迷晕越三尺，需要时间清理现场。29号已经布置好了现场，越三尺没有晕倒的情况下，有可能会破坏诬告者布置好的现场。”刑辨之王对证据更为敏感。
曹云：“诬告者要么是公主抱将越三尺从汽车中移动到案发现场，要么是两人抬着越三尺到案发现场，不能拖拽，或者伤害到越三尺的身体。案发当天，我和九尾在别墅九路附近喝酒……别笑……九尾当时和我说，别墅入住率实在太低，部分别墅区根本无人入住，因此缺乏基础配套设施，比如道路监控。为了保障这片区域不被犯罪分子当成窝点，南郊派出所加强无人区别墅，主要是别墅一路到五路的巡逻。诬陷者怎么就肯定开越三尺的车从一路的5号别墅到三路的29号别墅不会遇见巡警呢？为什么诬陷者从汽车抱下越三尺送进别墅，就肯定不会有巡逻车经过呢？”
欧阳逸翻找资料：“那个时间段一共有两辆巡逻车。一辆从一路慢慢开向五路，一辆从五路开向一路。找到了……81牌照的巡逻车九点半回派出所换班。路上只有83牌照的巡逻车。看来他们是利用了警方这四十分钟的空缺。”一辆车就很好盯梢和控制了。
曹云问：“你这份资料是怎么弄到的？”
欧阳逸回答：“接案之后，我找派出所拿的，所长是我老朋友。”
“好，我们回头再聊。”
“我去机场接你。”时间太紧了，只有一周的时间，曹云离开两天，欧阳逸这边就遇见很多事情。
第四百九十二章 庭战（上）

曹云上欧阳逸的车，笑道：“我应该配个助理，让欧阳你当我的司机，特别惶恐。”
欧阳逸开动车辆，没有开玩笑的意思：“南郊派出所所长是我私交很好的朋友。”
曹云：“给你案发当天值勤表的朋友？”
欧阳逸点点头：“坏消息，诸葛明也找他拿了值勤表。”
欧阳逸挂断曹云电话后，所长就打来电话。也不说别的，就是扯淡天气，身体，夫妻感情。欧阳逸听出一些意思，问：“诸葛明找你？”
所长：“这我不能说的。”
欧阳逸：“他拿了值勤表？”
所长：“这也是不能说的。”
检方找派出所拿值勤表和律师找派出所拿值勤表是不一样的，诸葛明直接去派出所要求值勤表就可以了。律师要拿需要申请，申请有可能被驳回，律师就要向法院申请，通过法院的手令才能找派出所要到值勤表。
曹云一听，心一痛：“卧槽，麻烦。”
欧阳逸：“我们快被诸葛明白斩。”白斩是业内的一个不成文的名词，意思是被对方完全压制，没有任何的反抗机会与能力。白斩是律师工作中最不愿意接受的名词。诸如曹云这些律师，怎么也得垂死挣扎一下，摆脱被白斩的命运。
但是就目前来说，形势不容乐观。
曹云：“我们唯一筹码只有越三尺不认罪。”
欧阳逸：“去泰国有收获吗？”
曹云苦笑：“去泰国第一个收获：诬陷越三尺的案子是大联盟和烈焰联手办的。第二个收获：布置案件现场是CA展业人才。第三个收获：越三尺拿了人家的东西，是人家无条件必须拿回去的东西。也有一个好消息：不会对我们进行规则外的妨碍。”
欧阳逸泪奔：“你还不如不去，最少我内心还有点希望。”
曹云叹气：“这个该死的现场。”
欧阳逸：“心中还是要有希望的。我反倒觉得是好事，现在大家注意的人是你，而不是我。这样，你搞点事情引开注意力，这是你强项。我要拜访一位老朋友，请教一个技术问题。”
曹云：“看来你有点想法？”
欧阳逸：“一直都有，但是我不能肯定我是对的。”
曹云：“行，搞事的任务就交给我了。”现场是欧阳逸的强项。
……
被告杀人案第二庭开审。
控方继续质疑被告证词，诸葛明以疑罪的说法，对叶澜是否邀约被告到别墅做了存疑的决定。
欧阳逸：“控方用词不当，通过第一次庭审，确定我当事人是被叶澜邀约到7号别墅。”
诸葛明不置可否：“请问辩方，你们同意不同意以下我的观点：叶澜只是邀约了被告到7号别墅，并没有参与后续的事务。”
诸葛明见两人不吭声道：“我们可以提出一个假设，叶澜是被告的线人，被告串通叶澜布置了蒋寒月杀人案。叶澜和前男友一唱一合，被打掉了证词。似乎在主观上说明了被告是被诬陷的。”
诸葛明：“由于第一庭庭审出现的状况，叶澜的口供已经不再具备法律效力。我作为一名检控官，我没有办法去理解案件背后有什么故事，我更愿意知道案件在发生过程中有什么故事。无论是辩方提出的：被告被诬陷说，或者是我方提出叶澜和被告勾结说。都绕不开事实证据。既然叶澜证词无法取信法庭，我们暂时跳过被告证词中的叶澜邀约，继续看被告的证词。”
诸葛明：“按照被告证词，被告是在7号别墅晕倒，出现在29号别墅，中间大约是八分钟左右的车程。被告称自己车辆停在5号别墅路边，实际上车辆出现在29号别墅路边。为了说明，我申请我方第三位证人，也就是南郊派出所巡警刘巡出庭作证。”
法官道：“申请批准，请证人出庭。”
刘巡到了证人席，诸葛明问：“证人，你们晚上对别墅群巡逻是怎么安排的，我指的是别墅一路到五路，顺便问一下，一路到五路有什么特殊性？”
刘巡回答：“南郊别墅群规模很大，但是入住率和出售率一直很低。一路到五路别墅群他们距离生活必需品场所较远，住户稀少。因为住户稀少出现了一些治安问题。所以在市政厅协调之下，一路到五路的别墅可以换置六路后的别墅。目前一路到五路只有五路东南方向有五户人家居住，其他别墅无人入住。”
刘巡：“为了避免空置别墅成为卖X、赌X等窝点，南郊派出所对一路和五路加强巡逻。傍晚六点到第二天清晨六点，有两辆巡逻车持续对区域进行巡逻。”
诸葛明问：“巡逻期间如果发现路边有车停靠，或者是有人行走，你们会怎样？”
刘巡道：“一律拦截。在夜晚出现在一路到五路的所有人，都要接受询问。发现停靠路边车辆，我们也会积极联系车主，直到得到明确的答案。”
诸葛明道：“证人，你应该知道本庭审理的案件，案发时间是晚上十点左右，请问你有什么想说的。”
作为辩方或者控方的证人，他们在上庭前就会与辩方或者控方有交流。
刘巡知道诸葛明要问什么，道：“案发当天是81号和83号巡逻车，每车三名警员，我是83号巡逻车的司机。一辆车从五路巡游到一路，一辆车从一路巡游到五路。九点半81号车回派出所换班。”
诸葛明问：“突然换班？”
刘巡：“不，是日常换班。派出所有很多工作，有正常朝九晚五的文案工作，有24小时制的工作。83号车是正常巡逻车，81号车是半年前增加的一辆巡逻车，以增强对别墅群无人居住场所的管控。81号是下午两点上班，两点到六点，巡逻地段是南郊公路。六点后，南郊公路车流量大大减少，转而到别墅群进行巡逻。所以他们的换班时间是晚上九点半。两辆车错开换班时间，不至于出现管控空白时间。”
诸葛明点头：“案发当天晚上九点四十五分，一辆车停在5号别墅路边。期间有人抱着一位女士进入这辆车，这辆车开到29号别墅路边。一直到警察到达29号别墅的这段时间，巡警始终没有发现车辆。请问这个情况正常吗？”
刘巡道：“在这个时间段是可能出现的，但是存在很大偶然的机率。我们巡逻车没有规定车速，通常是较慢行驶。以83号巡逻车为例，我当司机我喜欢将时速控制在20-25，另外一位同事喜欢25-35，还有一位同事喜欢保持40。每天巡逻由谁开是我们临时猜拳决定的。”
诸葛明道：“车辆有可能不被发现，但是更可能会被发现。”
刘巡点头：“没错。”
欧阳逸举手，诸葛明示意其发言，欧阳逸道：“有没有可能有人监控你们车辆的位置呢？”
刘巡：“以我的专业知识来说，不排除这样的可能。”
诸葛明：“不，按照被告证词说法，叶澜邀约被告到5号别墅，被告从家里开车到5号别墅，早到晚到都不一定，说不定就和巡逻车遇上。一旦巡警询问被告身份，那么所谓诬陷计划就无从谈起。这也就是我为什么怀疑叶澜和被告勾结布局杀死蒋寒月的原因。”
诸葛明面向越三尺：“被告，你住在一位叫叶乐姑娘购买的别墅内？”
越三尺点头：“是，她是我好友。”
诸葛明：“你有一个单独的书房，就算是叶乐未经允许也不得进入。”
越三尺一改镇静自如的表情，无奈苦笑：“是的。”
诸葛明：“这个房间内有什么秘密？”
越三尺：“有一些……有一些设备，包括软件权限等。”
诸葛明问：“合法吗？”
越三尺：“设备是合法的，不过在使用设备时候需要申请，得到批准之后才能使用。”
诸葛明：“有手机信号监测器吗？”
越三尺：“有。”
诸葛明：“你是否可以查询到东唐绝大多数人的电话号码？”
越三尺：“是的。”
诸葛明：“你电脑中同时有指挥中心连线的时实巡逻车定位。”
越三尺：“是的，不过我要说明一点，这些是我职权范围内可以配备的设备。”
诸葛明：“但是……”
越三尺轻摇头，无奈回答：“但是使用这些设备需要报批，或者是设立专案。”越三尺拥有独自调查权，可以不经过批准进行立案，越三尺只要书面通知检察长：某年某月某日开始立案调查就可以了。不需要批准，暂时也不需要向任何人说明。但无论立案调查有没有结果，都必须上报，并且在立案期间要做好办案记录。
诸葛明：“案发当时，你有立案调查权吗？”立案后才有调查权。
越三尺沉吟许久：“没有。”
诸葛明问：“你是否使用了设备。”
越三尺看向曹云和欧阳逸，她忘记说明这件事，不过即使说明恐怕也于事无补。
诸葛明追问：“你是否违规使用设备对市民，或者是警车位置进行监控？”
越三尺点头：“我承认对某些公职人员进行定位监控，未对警车位置进行监控。”
诸葛明问：“你所称的公职人员当时在哪？”
越三尺：“别墅群附近。”
诸葛明问：“公职人员是谁？”
越三尺苦笑：“你们不是有答案吗？”
诸葛明：“我需要你说。”
越三尺：“九尾幸子检察官。”
诸葛明：“你在立案调查九尾幸子吗？”
越三尺：“没有，我在监控曹云，目标是曹云的父亲曹烈。”
诸葛明：“可是根据你的电脑显示，你同时监控他们两人。”
越三尺：“那是因为他们信号一直在一起。”
诸葛明：“你不监控九尾幸子，怎么知道她的手机信号和曹云的在一起呢？”
越三尺：“……”无故监控检察官，涉嫌滥用职权。
诸葛明：“难道曹云和九尾幸子有特殊的关系？让你在监控曹云的时候，还要注意九尾幸子？”
越三尺头疼，左手抚额摇头：“我拒绝回答这问题。”
欧阳逸道：“被告，请据实回答。”诸葛明是以点破面，要控告你滥用国家机器。你不回答，首先被坐实滥用国家机器，其次说明你可以监控警车位置。
越三尺：“我……”
曹云收到求救信号：“反对，我当事人滥用职权也好，合法使用职权也好。她的行为不仅与本案无关，鉴于我当事人工作的特殊性，存在的专案专办的可能，不方便也不应该在法庭上说明此节。”
诸葛明：“法官大人，我的问题和本案有直接关系。我必须证明被告拥有……”
曹云：“我方接受我当事人拥有和使用官方技术的说明。接受我当事人拥有监控警车能力的说明。至于我当事人是使用还是滥用职权，和本案无关。”
诸葛明：“滥用和使用的确定可以充分说明被告的行事风格。”
曹云：“我当事人现在只是嫌疑人，我们不知道她是否在独自调查案件。鉴于我当事人调查都是都是大案，而检方来自总检察厅。滥用和使用职权不影响本案的审判进展，所以我有理由怀疑检控官之所以如此咄咄逼人，是因为我的当事人正在调查总检察厅集体贪腐事件。”寸土不让。
诸葛明指曹云，半天说不出话来，无耻要有限度知道吗？
法官裁定：“鉴于被告工作特殊性，不排除其正在调查总检察厅的可能，加之其滥用还是使用职权与本案没有直接关系，所以辩方反对有效。控方不得再追问和本案无关的事情与细节。”
诸葛明：“法官大人，是有直接关系，请听我解释……”
曹云再次打断：“检察官，你的衣服是阿尼玛，你的皮带是曲尼玛，这一套没有万把是下不来的。你一个月收入是多少？”
诸葛明：“我的账户公开接受监督和调查，和本案没有任何关系。”
曹云：“我认为你的问题和本案有关系，你认为你的问题和本案没有关系，于是就没有关系了？你光头你就可以嚣张吗？连法官大人的裁定都敢反对？既然你要质疑被告，首先我就要先质疑你，你的收入是否合法。”
诸葛明大怒：“我光头和案件有什么关系？你这是人身攻击。”
曹云：“你认为光头者低人一等？”
诸葛明：“没有。”
曹云：“既然没有，你为什么认为我是人身攻击。”
诸葛明：“因为你特意说明光头。”
曹云：“我还特意说明我是帅哥，难道我在鄙视帅哥吗？”
法官敲锤子：“两位都是有身份的人，请克制自己的情绪。”
两人互相看了一会落座，诸葛明腾跳起来：“法官大人，他对我竖中指。”
曹云：“我没有。”
诸葛明：“你竖了，听审席一定有人看见。”
曹云：“我竖的是食指。法官大人，他诬陷我的人格，他诬陷我鄙视他光头。”
“草！”诸葛明冲出控席，法警连忙阻挡。曹云不甘示弱，袖子一卷，脚踩椅子，一倔屁股：“来草。”
法官抚额，有气无力道：“现在休庭半小时，大家冷静一下。半小时后再开庭，如果两位还是这种情绪，别怪我不客气。”还是古代好，在古代，每人屁股先打五十大板。吵吵吵，吵你妹啊。
法官敲锤子：“休庭。”
大家离席，法警看护双方进入各自的小房间。听审席的业内人士议论纷纷。主要是就两人的情绪是真是假进行辩论。总结诸葛明无论真假都不对，因为对方有两个人，你只有一个人。
事实有些出入，实际上两个人都火了。
进入小房间，曹云拍桌子：“死光头这么嚣张，不给点他点颜色看看，真以为自己多牛掰。”
诸葛明扯领带：“小兔崽子，看老子弄不死你，吼！”
欧阳逸和眼镜女只能各自安抚自己的同伴。
第四百九十三章 庭战（下）

继续开庭，诸葛明先来一个超长深呼吸：“经过庭审我们回顾一下被告的证词。被告称是叶澜邀约其到别墅群，存疑。被告称自己先到达5号别墅，昏迷之后被移动到29号别墅，南郊巡警证人证实，移动被告存在巨大风险，被告无有利证据证明这点。”
曹云：“控方也无法排除这个可能。”
诸葛明：“所以，我们应该把焦点聚集在案发现场。”
曹云：“同意。”
诸葛明心中一咯噔，曹云放弃外（）围的胡搅蛮缠，愿意直接进入控方的核心，这让诸葛明多少有些惊讶。
诸葛明沉住气，再次召唤技术证人，法医和物证组。这两人属于常规第三方证人，和普通刑事案负责探员一样，需要全程在庭，随时进行作证。
诸葛明：“证人说的很清楚。29号别墅未发现有第三者的迹象，现场血迹等都说明是被告枪杀了蒋寒月。我可以给被告一个机会，被告如实说明杀死蒋寒月的原因，或许能让法官大人在量刑上给予充分的考虑。”
“脱了。”听审席有人道。
脱什么？诸葛明看辩席，欧阳逸脱下了西装放在椅背上。这有什么意义吗？当然有意义，当刑辨之王脱西装时，就代表他要绝杀控方。
欧阳逸：“针对控方的问题，请辩方7号证人搜查一课李墨出庭，请8号辩方证人检察官司马落出庭。”
又来这一套？不过前面这一套是曹云搞的，欧阳逸是什么意思？
两位证人出庭后，欧阳逸道：“请两位作证是为了直观的还原现场，现在司马落是蒋寒月，李墨是我当事人越三尺。请问证人，他们距离多远？”
物证组回答：“按照地面硝烟覆盖，精准距离为2.1米。”
欧阳逸用尺子丈量出2.1米，李墨和司马落就位。欧阳逸道：“李墨拔枪对准司马落。”
李墨拿出配枪，司马落忙道：“别开保险，草了。”
诸葛明：东唐都什么人？连检察官都张口就说粗话。但法律没规定检察官不能说粗口。
欧阳逸道：“证人，硝烟喷射距离开枪者多远？”
证人回答：“63公分。”
李墨伸直持枪手臂，欧阳逸丈量：“这个位置开枪，硝烟倒喷落地，出现了开枪者脚印。”
证人纠正：“不是这样的，请放上硝烟分布图。”
图片出现在电视上，证人开始解释：“荧光点就是硝烟分部，越亮代表硝烟越浓。假设被告是单手持枪，左右两边硝烟覆盖是相同的。这张现场图说明两边是不一样的，所以凶手当时是双手持枪，使用的是韦佛式射击姿势。”
李墨变化成韦佛式射击姿势，证人道：“被告是左撇子，右手是稳定手，右手因为握姿的原因，遮挡了一部分喷溅的硝烟，导致左右两边硝烟分部出现一些差别。”
欧阳逸走到李墨身边，指李墨握枪的手：“请问证人，找到凶器上应该有的所有左手指纹了吗？”
证人：“是的。”
欧阳逸再问：“凶器上有右手指纹吗？”
证人：“有……不过，不在应该在位置上。”他有些纠结。
欧阳逸问：“什么意思？”
证人走出证人席，看李墨握枪的手：“这里应该有指纹，这里应该也有，但是在凶器上并没有检测出这两个点有指纹。被告左手指纹是全部对上的，比如右手大拇指应该握在扳机上方的左侧，但这位置没有指纹。”
欧阳逸取出一个手套戴在右手上，抓了李墨左手持枪，右手配合完成韦佛式握枪稳住枪身。欧阳逸在李墨身后，用双臂夹住李墨的腰部，左手食指压在李墨的左手食指上。啪的一声，撞针触发。司马落吓的跳起来：“草泥马！”
证人仔细来回看了很久，看向法官道：“法官法人，硝烟分部和凶器指纹存在矛盾和冲突。”
法官：“什么是正确的？”
证人摇头：“我不知道。我很肯定凶手使用韦佛式握枪或者极为接近韦佛式握枪才能制造出现场的硝烟分部。但是凶器应该出现的右手指纹，却没有发现。这是我们的工作过失。对不起。”长鞠躬。
诸葛明：“除非凶手戴了一只手套，或者清理了右手的指纹？她故意留下这个破绽，目的是为自己脱罪。”
证人道：“不，凶手左手掏枪，关闭保险，用右手朝回一拉枪栓，子弹上膛。两枚右手拉枪栓的指纹是很清晰的。凶器属于闭膛式，如果没有上膛，即使关闭保险，也是无法击发子弹的。根据法医报告，死者没有太大反应，说明掏枪到击发时间很短。不可能脱手套又戴上手套。”
诸葛明问：“假设被告事先关闭保险，先把子弹上膛，将手枪放在枪套中。接着戴上右手手套，拔枪，开枪。”
证人看诸葛明：“这样说不准自己大腿会先中枪。”
诸葛明走出控席，看着李墨手中的枪，再看证据报告。
这里是一个大问题。
假设越三尺是凶手，越三尺不需要双手持枪，单手的力量就足够稳住手枪。假设越三尺当时昏迷，诬陷者无处借力，因为枪已经被越三尺握住了，诬陷者左手必须保证越三尺的左手抓住手枪。因为硝烟喷溅的考虑，越三尺必须伸直手臂。要保证一枪命中蒋寒月心脏后控制后坐力，需要另外一只手来稳定枪身。
一把手枪上已经有两人的左手，再加上两人右手显然很难操作。最好的方式就是诬陷者用自己戴了手套的右手辅助握枪，右手提供稳枪的力度，左手只要使用小力激发扳机就可以。
但是诬陷者没有想的太仔细，因此出现了硝烟分部和手枪指纹上的巨大矛盾。
（至于为什么诬陷者不取下枪械射杀蒋寒月，再放回枪套，后续会有说明。）
……
数天前，欧阳逸悄悄会见神探小野。
小野：“诬陷和非诬陷之间存在很大区别，最重要一条是无法代替。比如A抓了B的手握住匕首刺向C，A的手就会遮挡住本应该喷溅到B手上的血迹。不握住，不握紧，B已经昏迷，他无法提供刺向C的力量。”
小野：“这个案子，越三尺昏迷了，她是无法开枪的，甚至拿不住枪。那就需要别人抓她的手拿住枪。手枪面积就那么大，这人又要扶住越三尺，又要抓越三尺的左手，控制越三尺左手的位置，等同失去了对手枪的操控。诬陷者必须使用自己的右手来协同完成。这样一来，该有指纹的地方就没有越三尺的指纹。”
小野：“那假设诬陷者开枪之后，再把越三尺的右手按压上去呢？这是最完美的。但是枪声一响，给诬陷者的时间就不多了。诬陷者必须将越三尺送到洗手间，然后离开黑暗的小屋，并且远离现场。要知道把越三尺的右手按压上去，是需要技术与力量，有可能造成左右手指纹重叠，还有可能造成子弹的再次被击发。”
小野：“按照当时情况，还有视觉环境。在开枪之后，制造右手指纹我认为是不现实的。这份材料也显示凶器的关键位置没有越三尺右手的指纹。从凶器看越三尺是单手开枪，实际上是双手开枪。这样必然造成硝烟分部不同。谎言始终是谎言，要掩盖谎言需要更大的谎言，也必然留下更大的破绽。”
……
陪审长：“陪审团一致裁定越三尺杀人罪名不成立。”
注意了曹云，大联盟和烈焰却疏忽了欧阳逸。这也是因为曹云太跳了的缘故。如同小野所说，假的就是假的，是假的就有破绽。
不过越三尺虽然被当庭释放，但当庭又再被羁押。检方特搜部正式立案，调查越三尺滥用职权的行为。越三尺这次的麻烦可就大了，因为这次不是诬陷。在调查越三尺杀人案中，检方最少已经掌握有三项铁证可以指控越三尺滥用职权。其中包括非法计算机入侵罪，越三尺的民间帮手骇客广本也随之被刑拘。
越三尺的麻烦还远没有结束。不过这些麻烦和曹云不再有关系。
赢了官司，心情倍爽，曹云和欧阳逸一路谈笑风生的走出法庭。法庭台阶处，诸葛明和眼镜女正在低声说话商议着什么事。见到两人下台阶，站立在一边看向两人。
曹云快步走了几个台阶，走到诸葛明面前，深深鞠躬：“对不起，诸葛检察官。之前多有冒犯，请多海涵。”
诸葛明很大气：“算了，我明白的，都是工作。”
曹云打开公文包，拿出一个礼盒，将公文包放在地上，双手捧了礼盒再次鞠躬：“一份小小的道歉礼物，请诸葛检察官务必笑纳。”
诸葛明看了看曹云，接过盒子：“呵呵，没想到你连礼物都准备好了？你们就这么有自信一定会赢？”
曹云赔笑道：“当欧阳律师堪破现场BUG之后，我们已经赢定了……我们的车来了。”
高山杏开车停在台阶边，曹云边哈腰和诸葛明再见，边拉开车门和欧阳逸上车。
汽车开动，眼镜女：“送礼物？”
诸葛明边拆礼盒边道：“呵呵，死小鬼，如果超过一定金额，别怪我公事公办……卧槽……”
欧阳逸坐在后座，看后视镜中诸葛明追赶汽车，扔礼物盒子，怒气冲冲：“他怎么了？”
曹云叹气道：“也许是想起忘记感谢我送他礼物。”
欧阳逸：“什么鬼？”
曹云：“我休庭时候特意让云隐给他准备一份量身定做的礼物。”
“什么礼物？”
“一顶假发。”
高山杏和欧阳逸吐血：“卧槽。”
曹云冷笑：“老秃驴，竟然想在法庭上草我。我让你一辈子都记得我曹某人。哈哈！”
高山杏看后视镜，诸葛明追不上汽车，把西装摔在地上，双手叉腰。高山杏担心道：“你平白无故的得罪人没好处吧？”
曹云身子朝后一靠，悠悠道：“君子之仇，必须现报才有爽感。反正我们不会有交集，除非他愿意下调到东唐当检察官。人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。”
……
三人在酒楼吃午饭，午饭后各回各家，回律师所的路上，高山杏敏锐感觉到曹云心不在焉：“想案子的事？”
曹云：“在想越三尺，越三尺没有被定杀人罪，东唐估计要翻天。”
高山杏：“什么意思？”
曹云道：“越三尺现在被羁押的原因是滥用职权，这个罪名不会因为外界的原因而改变。越三尺本人也承认存在违规办案的可能。这就说明……”曹云没往下说。
这就说明没有人可以威胁越三尺，也没有人可以拯救越三尺。竹在泰国和曹云说的很清楚，越三尺从蒋寒月处拿到了远征的遗物，这遗物对越三尺或者东唐没有任何用处。但是是美国人垂涎的东西。从明面来说，东唐是美国的小弟。从暗地来说，美国CA的势力遍布全球。从综合实力来说，美国是仅次于高岩的国家。
远征遗物在越三尺手上就如同七龙珠一样，可以召唤美国神龙实现一个愿望。越三尺这人会想要什么？越三尺的目标是三猎，鬣狗，烈焰和曹烈。
先说鬣狗，老板在利福院等死，他已经无法控制和制约鬣狗，他没有任何价值。灭鬣狗必先抓走叉，知道走叉身份的可能有影子，肯定有十人营创办者海豚。不过就算美国人从海豚处拿到走叉身份，并且将走叉身份告知越三尺，越三尺能干嘛？你也许有走叉的犯罪证据，但是你有走叉真人的犯罪证据吗？你找的是十人营的走叉，我是东唐走叉，关我屁事。
用美国神龙猎鬣狗是不现实的。
烈焰呢？越三尺和曹云观点一致，烈焰三法官的东方和司徒岩已经浮出水面，缺乏的是证据。这就是董事会的好处，董事会的人手上是不沾鲜血的。越三尺即使知道三法官身份，她也奈何不了三法官。烈焰最重要的人和鬣狗一样，烈焰CEO。只有烈焰CEO才有出卖董事会的资格。
同样的，可以通过美国神龙找海豚拿CEO的名字，问题还是一样，你有证据吗？
以上两者，可以通过悄悄拿名单，暗中监控，获得犯罪证据后将对方一举成擒。可是这期间的操作难度有多高，越三尺心中肯定有分寸。
三猎中只剩下曹烈了。
很显然，曹烈加入的大联盟是有美国背景的，曹烈是大联盟中核心成员，并且属于不容易替代的人员。现在问题是，如果越三尺向美国神龙许愿要曹烈，远征遗嘱的价值足够高到美国神龙把曹烈卖掉吗？
曹云不知道答案，越三尺也不知道，甚至美国神龙也无法肯定。在这种情况下，越三尺必然也只能向美国神龙提出要曹烈的愿望。
曹烈一旦被捕，依靠律师是翻不了身的。警方拥有其背叛猎豹行动加入毒鸟组织的确凿证据。即使是为了铲除毒鸟，那也是大联盟的计划，和警方无关。
三猎排名，越三尺最想要的当然还是烈焰CEO，因为烈焰对东唐的危害最大。挑战性最高的是走叉，走叉身份太神秘，勾起越三尺挑战欲是很正常的。效应最轰动的自然是曹烈。
曹云只能希望曹烈也能清楚的想的事件必然发展的方向。但想到又能怎样呢？越三尺逃过此劫，美国神龙就必须放血。
第四百九十四章 侵占案

官司胜利，衣锦还乡，陆一航在律师所大门迎接。曹云下车前对高山杏道：“非奸即诈。”
陆一航鼓掌迎接两人，侧身让两人进入客厅，满满一桌子的菜。叶娇正在帮忙服务员摆碗筷。
曹云看了一眼：“一航，我们老朋友了，不需要这样。”
陆一航道：“你们打败了第一检控官诸葛明，对我来说就是莫大的鼓舞。请入座。魏君，吃饭了，叶娇，坐。”
今天吃蛇肉火锅，三个锅，清水锅、麻辣锅和芝士锅。陆一航介绍：“养殖的眼镜蛇，六斤重近两米长，有剧毒的优良品种，由XX五星酒店大厨亲自料理。强推芝士，蛇肉清淡配备浓郁芝士，更有风味。”
曹云惊讶：“你还真会吃。”
陆一航笑：“我也算有那么一点点小背景。”
曹云偏头叶娇：“他要娶你？”
叶娇忙放下筷子：“没有，没有。”
曹云：“什么情况？”
陆一航给曹云倒可乐：“曹律师，我有个案子想请教。”
曹云纳闷：“不明白。”
高山杏也不懂：“直接问就好，曹云不是那么小气的人。”
陆一航道：“纵观越三尺案，曹律师虽然奇兵百出，但是最终真正的杀手锏却是正招。从证据上否认犯罪的事实。”
曹云知道了，陆一航自认为学不来自己那套剑法，希望自己指导他的时候不要教导剑法，教导一些正面的，有积极意义的正能量。
曹云解释道：“本案是物证组一个疏忽，不……不能算是疏忽。物证组有很多人员工作，他们每人有自己的工作，只是没有把拼图完全拼在一起。而且缺失的拼图隐蔽性很强，是诬陷者也没有想到的一片拼图。”
曹云：“物证组多是年轻人，技术思维非常活跃。如同医生，现代医生几乎都是依靠机器来完成对人体的检查，机器也确实非常靠谱。医生的思维：将检查结果收集在一起，对存在的几项可能做进一步检查，直到最终结论。物证组也是这样，他们有流水线的作业标准，在机器帮助下完成标准之后，就完成了证据收集。”
曹云：“我看过这么一个段子：一位实习医生帮孕妇做B超，约见了孕妇的丈夫，告诉丈夫他要有心理准备，因为他妻子怀的是一个有四只手，四只脚，两个脑袋的怪物。丈夫当场就懵圈了，好在老医生在旁边，看了一眼B超图后把实习医生扇到一边去：恭喜，你妻子怀的是双胞胎。“曹云：“物证组有有严格的规章制度。按照规定物证组只负责证据的分析与证明，不能对证据进行推断和推理。物证组不用也不能去推理现场发生了什么事，他只能证明现场有什么和现场没有什么。破物证组的技术证据的人是名气仅次于越三尺爷爷的神探小野。”
曹云：“小野的思考和逻辑思维与物证组不太一样。越三尺案的物证组流水线作业，缺乏切入点：拍摄血迹分布图，拍摄硝烟分部图……小野的思考逻辑切入点：越三尺杀人和越三尺被诬陷杀人，现场有什么区别。然后再去寻找区别。”
叶娇道：“曹律师，我侧面了解了这个案子。我有两个不明白的地方，可以问吗？”
曹云：“当然可以。”
叶娇：“第一个问题，有人说不杀越三尺是因为越三尺掌握有诬陷者所需要的东西。那诬陷者为什么不挟持，逼供越三尺，让越三尺交出东西？”
曹云：“注意一点，越三尺是个神经病，并非贬义。她这种人的思考和常人不一样的。抓她，逼供她都没有问题，但东西在哪呢？怎么取东西呢？比如东西在叶乐手上，让越三尺去拿，诬陷者不敢。只能让叶乐把东西送过来，可是越三尺这种人怎么会没想过自己会被逼供呢？一旦联系叶乐让她拿东西，说不准东西就启动了，或者是达到了被公布的条件，或者是落到了越传等人手上。远征知道吧？杀人不眨眼的鹅蛋专家，为了达到目的，越三尺毫不犹豫的和其合作，越三尺这人根本不怕死。”
曹云：“假设越三尺熬不过刑，给出答案：东西我埋在东街。坏人去东街一挖，很可能东街是个警报器，一旦被挖就启动物品转移程序。物品转移之后，越三尺也拿不回来。再逼供越三尺没有任何用处，只能杀了她。杀了她恐怕导致后果更为严重。用暴力对付越三尺是最不入流的办法。暴力对付我和欧阳逸那是可行的，欧阳逸有家有业有钱，颇有顾忌，他不会拿自己小命或者家人小命开玩笑。我呢，差不多，有仇我得先活着才能报仇，我的价值观不赞成同归于尽，同时我也支持有仇必报。”
叶娇慢慢点头：“第二个问题，诬陷者为什么不取下越三尺配枪，射杀蒋寒月后，将配枪放回越三尺枪套中。”
曹云：“这就是技术问题，小野给出了解释。越三尺的配枪有绳子连接裤带，避免被强抢。第一个办法，不取下配枪，越三尺距离开枪者很近，地面散步硝烟就会不同。第二个办法，取下手枪，把越三尺扔到一边，开枪杀人后，用越三尺指纹制造手枪开枪指纹，把手枪还回去，系好枪绳，最后把越三尺送到洗手间。”
曹云道：“子弹正面击中人体会出现前后血液喷溅。运气好的话，向前血液喷溅距离很短，没有到达凶手位置。运气不好的话呢？蒋寒月向前喷溅的血液少了一些，可以判定是落在凶手脚上或者衣物上，越三尺衣服上就有血迹残留。洗手间的水只能冲刷硝烟反应，不能冲洗血迹。即使加上漂白剂，只是破坏了血迹的DNA，血迹仍旧存在。一旦运气不好，辩方可以用这个死穴轻松将案子打成疑罪。所以按照你的设想，因为警方，物证组都没有办法解释少掉的血液去哪了，也难以解释越三尺衣服上的少血血液分布。这就是谎言和真实，越三尺在凶手的位置，其谎言就更加真实。否则破绽会很多。”
叶娇明白了，还没开口感谢，陆一航道：“曹律师，我要的就是这样的辩证法。”
越三尺案是曹云第一次用技术辩证赢下的官司，主要功劳归功于欧阳逸。曹云说的头头是道，实际上也是马后炮。
曹云叹气：“这蛇肉你是打水漂了，诬陷案毕竟是诬陷案，总会有技术上的缺失。诸如镜头出现在东唐的骗保案，他使用的技术手段很少，主要是利用法律、保险公司的规则和规章。要从技术上打赢官司，第一个要求：你的当事人不是罪犯。第二个要求：你必须具备非常丰富的刑侦技术知识。欧阳逸能发现现场不对，就是因为他这几十年长期接触刑案的经验累积。而且检方掌握的技术力量远比律师要强，你可以尝试做一名技术律师，但是你会输的很惨。”
曹云道：“我做律师，重罪打轻罪，打无罪，都是依靠法律条文。俗称的钻法律漏洞。我们看最早的二青杀人案。二青当我的面杀人，就在摄像头前明目张胆的为女儿抢劫遗产。按照道理来说，二青女儿肯定没有资格继承遗产。法律规则不是这样，二青女儿对案件不知情，未参与，她就是清白的，她就有权继承遗产。二青是钻了法律的漏洞吗？很多人觉得是，我觉得不是。因为她利用了规则达到了自己目的。反过来说，如果因为二青杀人，她女儿被剥夺继承权，这个国家法律的存在就没有任何意义。裁判一旦无视自己制定的规则，按照自己喜好判案，法律真的成为当权者的工具。”
曹云：“我能感觉到一航你最近充满了迷惘。你有选择接案的时候，胜率极高。当你不选择性接案时，你是连连战败。我只能转达欧阳逸和我说的一句话：作为刑辨律师，十场胜一场，就算是好律师。”
高山杏：“对此我有话要说……什么意思，每次我要说话，你们就用这种眼神看我？我就要说……我曾经问过我爸，刑辨律师胜率这么低，为什么还需要刑辨律师呢？我爸说，如果没有刑辨律师，那今天所有嫌疑犯都有罪，明天所有市民都会有罪。刑辨律师在制约公权垄断中有极为重要的作用。”
如果没有失败率极高的刑辨律师做最后的垂死挣扎，那么一个人是否有罪，完全取决于人家看你高兴还是不高兴，而不是取决于你有没有犯法。
高山杏：“这就是刑辨律师的意义，做刑辨律师你不要指望自己胜率有多高，否则东唐为什么只有一位欧阳逸？你听说过有第二位因为刑辨出名的律师吗？”
陆一航：“可是曹律师……”
高山杏：“一航，就说越三尺案中，曹云打掉叶澜证词的办法，你能想出更好的办法吗？你能做的和曹云一样贱吗？”
曹云口含蛇肉哀怨看高山杏，高山杏拍拍曹云头表示安抚：“他甚至敢当面送诸葛明一顶假发，你敢吗？”
“哇！”魏君，叶娇和陆一航惊叹看曹云。
高山杏道：“他做了欧阳逸做不到的事，同样，欧阳逸做了曹云没有做到的事。律师只是一个律师，不是万能的上帝。曹云办案同样需要很多人帮助，欧阳逸也是如此。”
曹云佩服道：“老板你的说话越来越有水平。”
高山杏自得道：“我也这么觉得。我发现站在老板位置向下属讲道理和吹牛皮是一件很过瘾的事。”
不理她，曹云问：“一航，你还是把你的案子说出来，让大家参考一下。”
甲是一位收入不高的单身人氏，租住在一间公寓内。有一天，甲回家发现，自己的房间被入侵。甲翻找自己失物，未发现丢失了物品。穷就有这个好处，可以有效的浪费小偷的时间，保护了更多的有钱人权益不受侵害。
故事肯定不是到这里就结束了，甲发现自己的洗手间垃圾桶多了一个塑料袋，塑料袋内有一些黄金。甲拿到黄金店查验，黄金都是真的，价值大约在两万元左右。
大约一周后，警察找上门。原来乙是一名入室盗窃的惯犯，他偷盗了几户人家，获得了一些黄金首饰。乙进入甲家盗窃，发现甲是个穷鬼，不甘心的他到处翻找，最后忿忿不平的走了，把自己盗窃的黄金首饰落在了甲家的洗手间洗手台上。
甲已经将黄金首饰卖给了黄金店，获利两万元。
现在检方指控甲侵占罪。
曹云道：“侵占罪有一个硬条件，拒不归还。”
陆一航道：“对，甲就是不还，甲认为这钱就是自己的。我自己家的东西就是属于我自己的。”
“这案子有点意思。”曹云道：“按照法律来说，甲似乎是有罪的。”
“似乎？”
曹云点头：“以非法占有为目的，将他人的交给自己保管的财物、遗忘物或者埋藏物非法占有的行为，涉嫌侵占罪。检方肯定认为黄金是遗忘物。第一点，乙并非黄金的物主。第二点，黄金不知道是因为什么原因进入垃圾桶，进入垃圾桶的东西称为遗弃物。遗弃物是可以合法占有的。这案子只是取证的问题。乙说黄金放在洗手台，甲说黄金在洗手台边的垃圾桶内，肯定没有证据，需要检方和乙举证黄金没有放入垃圾桶。庭辩时候，你提醒不能排除乙不小心，或者窗户没关，风太大的原因导致黄金滑入垃圾桶。”
曹云：“这个案子有两个辩点，我认为你不应该会输。”
叶娇好奇问：“曹律师，假设我在路上捡到一万块钱，没有目击者，没有监控，我拿走了钱。警察找到我，我说我是从路边垃圾桶内拿到的。那是不是就不是侵占罪？”
曹云道：“大陆系法律法官会主观判断你是不是从垃圾桶内捡到的钱，基本没得打，不会信你的。”
叶娇道：“如果事实上是某人为了诬陷我，在我前面走，把一万块钱当着我的面放进垃圾桶呢？”
“那也没办法。”曹云：“这就是两大法系不同之处，海洋系无法证明你不是从垃圾桶内捡到钱，那你就是从垃圾桶内捡到钱。大陆系由法官判断谁在撒谎，对法官公正性和能力有极高的要求。”
诸如最经典的一句：不是你撞的，你为什么扶？你无法保证所有法官具备强大的逻辑思考与清醒的头脑。更要命的是，你也不能保证‘人脉’这东西会不会影响法官。
第四百九十五章 抚养权（上）

陆一航道：“曹律师，能不能技术细节上打赢侵占案呢？”即使曹云说的很明白，陆一航仍旧期盼能正面的击破对手。
曹云回答：“技术吧？技术啊……首先需要知道当时的风向和风力，然后通过有资质的第三方进行试验，证明风能吹动有黄金的袋子落进垃圾桶。一旦你举证成功，侵占罪就很难成立。说的很难意思，是因为法庭还可能要求甲把钱还给被盗者。”
曹云：“你的技术认证成功，只是代表过程是失误，是一个意外。并不代表黄金是遗弃物，反而证明黄金非遗弃物。最终甲必须把黄金交还失主。但你的雇主甲铁了心想要吞这笔钱，要么你和他说说道理，虚假的朴拙，比魔鬼更恐怖。人不能为了物资而失去自己的道德。如果说得通，将来你最差也能成为一名碌碌无为的普通律师。”
曹云：“相反，为了雇主利益寸土必争，不说两万块，即使是两块钱，你也抱着必须赢的信念而战斗。那你就有资格成为一名优秀的律师。反正我是不会劝说我的当事人去做个好人。”
曹云道：“如果有你这位律师倒戈做二五仔，很容易说服甲把卖黄金的钱交出来。现在就看你要做一位为道德而战的正义律师。还是要做一位为胜利而战的职业律师。”
“怎么又出现这种选项？”陆一航泪奔：“我不应该问你，我就知道不应该问的。”
曹云：“一航，你很聪明。但是律师这一行大智若愚没屁用，需要如市井小民那样争利。三国演义（非三国志，拒绝抬杠）中的诸葛亮聪明吧？怎么证明他聪明？于是有了很多的战绩。火烧新野，草船借箭等等。如果诸葛亮和你一样，聪明归聪明，但是就喜欢光明正大和敌人作战，刘备手上那点筹码早就被败光。诈败利用的是敌人的傲气，也是人性。骂死王朗，也是看准王朗的弱点。”
曹云道：“你现在就如同赤壁之战中的周瑜，曹军数量是你东吴士兵的数倍。如果周瑜不发挥水军之长，如果周瑜没有安排黄盖诈降，他堂堂正正和曹军决战，结果会怎样？你为什么就那么看不起阴谋诡计呢？说难听是阴谋诡计，说好听就是足智多谋。两者有什么区别？你为什么过不了这个坎？”
陆一航苦涩一笑，他的姐姐就是曹云所说的足智多谋或者擅长阴谋诡计。小时候，一心豪侠的陆一航没少吃亏。让陆一航奇怪的是，自己被姐姐欺负，父母亲却不向着自己。甚至还要陆一航向他姐姐学习。
两人目标都是上高岩大学，陆一航十几年的苦读，仍旧没到分数线，最后去了警察大学。陆一航的姐姐，学习很差，她也根本无心学习。她在初三先入外国籍，而后以华侨的身份参加高考，轻松进入高岩大学。
接着她以爱国华侨的身份，还有近亲为高岩籍的客观条件，申请加回了国籍。由于她的父母，还有各种身份和她本身的做人能力，让她在仕途上一帆风顺。对此陆一航看不懂，怎么会这样呢？好在陆一航父母对陆一航要求不高，让陆一航去过自己想过的生活。
陆一航虽然佩服曹云能力，但是对于曹云各种手段则不以为然。越三尺案，是曹云战绩中难得一见的以技术证据，光明正大取胜的一个官司。陆一航尤为激动，说明依靠光明正大也是可以取胜的。特别对手是诸葛明，更加坚定了陆一航这个信念。
“你矫枉过正了。”曹云拿起水果刀：“刀只是武器，在好人手上，它可以制止坏人作恶。在坏人手上，它可以成为坏人的帮凶。你有刀却不屑用刀，非要赤手空拳和持刀坏人作战，还想着打败他们。一航，我觉得是你有问题。你可以和司马落多交流，司马落性格有些变化，指控策略更为丰富，但是他是坏人吗？我知道成年人很难说服成年人，你自己考虑吧。如果实在纠结，这案子还是让魏君先接，别因为你的固执让雇主蒙受损失。记住，雇主花了钱了，无论钱多钱少，遵守契约我认为是社会的基本道德。”
……
入夜，陆一航一个人在山崖边发呆，这是他模仿曹云行为的一个体现，在内心中他把曹云当作偶像。
叶娇走到附近，道：“陆律师，我认为这样的你很好。但我认为你没有客观去看待曹律师。曹律师在法庭上很凶残，诡计多端。但是离开了工作，他是一位很随意、很礼貌和很和善的人。”
在客厅吧台位置，曹云和高山杏正在喝一杯，看外面的一男一女，高山杏问：“我一直觉得你这家伙很阴，但是对待陆一航让我有些感动……你不会是喜欢他吧？”
曹云一口可乐喷出来，翻白眼，拿纸巾：“我有你想的那么坏吗……嗯拉不得力？”
“嗯？”高山杏没听明白曹云含糊的话。
曹云：“陆一航父亲和卢群是一个阶层的人。”
高山杏睁大眼睛：“我就说……”
曹云：“别乱猜，我喜欢真善美。我希望大家都充满正能量……毕竟这样一来我坑人就简单多了。”
高山杏原本听的有点意思，被曹云最后一句话给毁了，高山杏很无奈道：“自己不是很坏的人，干嘛一定要人家觉得你很坏？”
“作为一个很坏的人，偶然做点好事，会让大家认为这人本性还是善良的。一个很好的人，偶然做点坏事，大家会认为：伪君子终于露出尾巴了。我宁可让大家对我没有期待，胜过大家对我充满期待。”曹云道：“现在我更期待的是越三尺会掀起什么风波。”
说到越三尺，高山杏有些感慨：“越三尺这人真不好评价，从目标来说，她是一位很有抱负的司法人员。从手段来说，她又涉嫌违规办案。这次她跑的掉吗？”
曹云道：“不行，诸葛明在调查她杀人案时候，已经掌握了最少三项违规办案的铁证。现在就是看能挖出多少罪行来。最轻也是开革公职，重的话要坐牢。呵呵，越三尺杀人罪不成立，让一切失控。很高兴我是始作俑者之一。我原本认为以她玩火的性格，最后只能导致自己走向毁灭。她能力比我想的更强一点点，竟然能控制住局势，我还是低估了她。”
……
越三尺案后，经过为期一周的修身养性，吃肉泡热水，失恋曹生活过的很惬意。什么？叶澜还有麻烦？叶澜的主人不好？司法部门调查叶澜？
出事再说吧。有些人就是这样，诸如最基本的交通规则：过马路走斑马线，他们无所谓，直到被撞之后才后悔莫及：毕竟在斑马线被撞赔的比较多。既然撞都是撞，为什么不多赚点呢？
昨晚李墨给曹云打来电话，称叶澜要出国，被海关拦截。检方申请了法庭禁令，禁制叶澜半年内离开东唐。这种事需要律师来处理，李墨打电话意图想知道曹云处理还是不处理。曹云回答哦就没了。
大多数女生一致认为，和前女友联系过于频繁，是一种不正确的行为。
这就是律师，当需要一个借口的时候，他们总是能找到伟光正的借口。
神出鬼没的云隐为了应付老爹，今天又跑到律师所来打卡，在曹云身边一坐，见曹云边吃早餐边看新闻：“有什么新闻？”
曹云：“东方和白茹将在下个月订婚。两个小时前，白茹工作室确认此消息。一个小时后，白茹将接受电视一台娱乐板块独家采访。”
云隐：“还有呢？”
曹云找了一会：“名唐井下案重审结束，井下以过失致人死亡罪被判二缓三。判决公布后，涉事检察官已经被停职接受调查。九尾被停职了？这女人就是实诚，有什么说什么。”
同一案件重审，最终结果不一致，司法部门会寻找原因。九尾就是最好的原因。曹云早就和九尾说过，要名利双收，就应该黑一点。想完成自保的最低目标，也别太坦诚。
曹云：“你老爹对叶澜怎么看？”
云隐道：“我爸找了叶澜，告诉她，虽然她对他有看法，不过叶澜有需要帮助的时候，尽管给他打电话。当时叶澜爷爷找我爸时，我爸刚刚向我母亲发誓，绝对不再染指江湖之事。事后觉得很对不起兄弟。”
曹云道：“兄弟如衣服，女人如手足。正常嘛。”
“喂。”曹云接电话。
陆一航：“赢了。我以出售黄金克数与失窃者申报被窃黄金克数相差超过17%为理由，拒绝认同垃圾桶内的黄金是失窃者们拥有的黄金。最终无耻的帮他赢了两万块。”话语中说不出的辛酸，还有那么一点点兴奋。
很多人黄金首饰是他人赠送，即使自己买的，也忘记了重量。在人性的驱使下，有些人不可避免的多报自己被盗黄金重量。最终陆一航借力打力，让他们自吞苦果。
“恭喜恭喜。”曹云：“我请客，中午海陆火锅。”
挂电话，曹云联系超虾大酒店，高山律师所是超虾大酒店的常客，特别VVVVIP。侧面也反映出高山律师所这群律师，不仅单身，而且懒。不过到高山律师所外卖是个好差事，他们给小费毫不吝啬。
叶娇走过来，先和陆一航与曹云礼貌招呼，后道：“曹律师，警方通知我，我是我姐姐唯一法定继承人，让我找律师办手续。”
曹云：“你不就是律师吗？”
叶娇为难：“我没办过。”
曹云：“云隐，你就是叶娇律师。”
云隐连忙摇头：“办遗产好麻烦的，还要清点，还要公正，还要评估。”
曹云：“哦。”
云隐：“你会和老爷子说……”
曹云：“会。”
云隐无奈站起来：“美女，我们先清点下不动产。”
“有人吗？”一男子身穿工作式西装出现在后门门口。
叶娇忙招呼：“你好。”
男子道：“我叫孙斌，是检察院工作人员，这是我的证件……能和曹律师聊一聊吗？”
曹云将自己吃完的盘子推到一边：“请坐。”
叶娇上前把盘子拿走。
孙斌坐下，道：“曹律师，我是井下案的调查员，想向你了解一下九尾在井下案中的表现。”
曹云点头：“尽管问，知无不答，配合检方工作是我们市民的义务。”
孙斌拿出录音笔：“可以录音吗？”
曹云：“可以。”
孙斌：“我直接进入正题，曹律师你认为九尾检察官是否对井下进行过度审讯？”
曹云：“是的，九尾检察官极其狠毒和歹毒，她利用法律对一位老人进行逼供，这行为极其可耻。我恳请对她从重从严处罚。”
孙斌愣了一会：“我倒没想曹律师对九尾检察官意见这么大。”
曹云道：“我和你说实话，所有有实力的检察官都是我们要联合弄死的对象。九尾不除，天下难安。法律什么无所谓，我知道孙检察官的意图，要找点由头对吧？检察院不会让关系好的检察官去调查检察官，我懂……”
孙斌忙解释道：“曹律师可能有点误会。”
曹云大咧咧打断：“什么误会不误会，大家心里都知道，是吧？律师所还有别人，不好谈。这是我的名片，改天我们约个地方慢慢聊。我已经和你很坦白，我不希望九尾再回到检控岗位和我做对。改天再聊。”
孙斌哦了一声，不知道想什么，最终还是站起来：“打扰曹律师。”
曹云：“客气，敌人的敌人就是朋友，给我电话。”
“好的，再见。”
“喂！南宫。”曹云接南宫腾飞电话：“离婚案没必要吧？哦？嗯……有点意思。”
南宫腾飞在东唐是有数的好律师，要说好律师怕遇见什么对手，一者勉强算是好律师。二者就怕撞上大财团的律师团。
南宫腾飞撞上的是东唐三大财团之一的星云集团。
星云集团新任总裁和代理董事长叫王辉，今年不过三十五岁，是云隐的好友。曹云因云隐关系和王辉认识。王辉的妻子叫张月，原本是一位米其林星级的餐厅主管。婚后开始热衷厨艺，在综艺厨艺节目中获得过好名次。一年前张月开了自己的一家餐厅。
王辉这时候干了一点坏事，被张月发现。和很多姑娘不一样的是，张月非常愤怒提出离婚，表示夫妻身体的忠诚是夫妻必须遵守的最低底线。灵魂有时候不受控制，但身体是受控制的。很多人劝说，逢场作戏等等，张月始终坚持自己的观点。
夫妻双方没有财产分割的纠纷，张月没要王辉的钱，也没要房子。事发后张月住在单身闺蜜的家中，两人闹上法庭的原因是抚养权。王辉兄弟三人，老大两个儿子基本残了，花天酒地，不务正业。王辉弟弟无法生育。王辉的唯一儿子，十岁的王陵是目前星云财团延续的未来。
第四百九十六章 抚养权（中）

曹云在南宫腾飞办公室看完资料：“这打个屁，张月餐厅目前勉强收支平衡，没有富裕的陪伴时间，没有房子，并且只是大学本科学历。王辉是三财团之一的总裁，年轻有为，本人是名校研究生。南宫啊……我其实很感谢你们帮我拉业务，让我解决温饱问题。但是不能都是这种反人类的案子吧？”
曹云：“一审败诉了，完败啊，八千块的律师对阵八名大律师组建的陪审团，连个屁都没放出来就被KO。二审……有必要上诉吗？”
南宫腾飞心里苦：“曹云，这做爸爸的没办法。张月是我儿子未婚妻的姐姐。我那傻AC儿子向未婚妻，向张月拍胸脯：我爸出马，东唐就没有搞不定的案子。”
曹云：“这真是坑爹……你要么考虑换个儿子，要么考虑换个儿媳。这两者的难度我觉得比胜诉要小的多。”
南宫腾飞苦笑，儿子跪在自己面前：老爸，我的牛已经吹出去了，救救我。
南宫腾飞：我草泥马。
南宫儿子：所以才有我。
除了儿子吹牛皮外，南宫腾飞对自己的未来儿媳非常满意。
南宫腾飞：“我知道官司就算打输了，他们该结婚还是会结婚。但是这亲家的面子……你懂？对哦，你懂个屁，反正我不能输。这案子我私人请你，你不会要太多吧？”
曹云：“这不是多少的问题。赢了才有钱拿，这案子怎么赢？法官瞎了才会把抚养权给张月。”
南宫腾飞苦笑：“我知道实际情况，多少尽点人事好不好？”
“OK，反正我也闲着。我一直想进军离婚行业，但是一直没找到生意。就算我熟练下业务。”曹云拨打电话：“叶娇，暂时转我助理，你到南宫腾飞律师所来。”
曹云：“寒子，到南宫腾飞律师所来……南宫，寒子的钱你给。”
南宫腾飞：“没问题，不过寒子已经全面调查过了。”
曹云道：“我看了，我觉得不够完善。”
寒子在电话那边：“你意思是我不够专业了？”
曹云回答：“不，你已经做的很好，你也只能做这么好。”
寒子挂电话，曹云笑嘻嘻：“我保证寒子会如同风一般的到来。”在到来的路上，怒气已消。
……
在起诉到法院时，法官做了第一次调解，夫妻双方签订了第一份协议。在最终判断下达之前，夫妻双方轮流抚养孩子。
南宫腾飞介绍道：“张月就在这里被坑死了。张月还是如同正常一样的对待孩子，诸如让餐厅员工代替自己去学校接孩子，诸如到了晚上十点才回到家，诸如周末也没有陪伴孩子出去玩耍。”
南宫腾飞：“王辉相反，在他带孩子的一周，他不仅放下大量的工作陪伴孩子，而且每天亲自接送孩子上下学，积极向老师了解孩子的情况。一开庭，王辉律师团把证据一拿出来，接着再对比双方经济实力，然后就没有然后了。开庭二十七分钟，法官直接判决。”
叶娇道：“曹律师，南宫律师，我这边准备好了。”
叶娇站立在两面写字板中间：“这是王辉和张月就抚养权问题优劣势的对比。”
曹云看张月下面空空如也：“张月就没有一个优势强过王辉？”
叶娇很遗憾：“最少和孩子有关的事情上，没有……对了，离婚是因为王辉轨出，道德上张月应该略占优势。”
曹云：“狗屁吧，抚养权和轨出没关系。我看……”
大家一看曹云。
曹云：“我看大家吃了宵夜就散吧。”
南宫腾飞：“别别，曹云，怎么也得挣扎一下。”
曹云站起来，看写字板许久：“挣扎……啊……唉……收入不高的女性，虽有学历但是和社会脱节十年之久，又无法将全部时间放在孩子身上。张月浑身破绽，守无可守。要挣扎就只能进攻。我烂无所谓，别人比我烂就可以了。”
曹云这句话是离婚案中具备哲学高度的一句话，离婚案主角只有两位。要么你的，要么他的。这时候比的不是谁更强，比的是谁更不烂。既然张月根本守不住，干脆不守，把王辉戳烂了也是可以的。
曹云：“寒子，你的工作很多，我们需要巨量的信息。这个案子不要计较成本……”
南宫腾飞：“成本还是比较宽松的，计较也是要计较的。”
曹云：“你这亲家不想要脸啊？”
南宫腾飞：“……需要多少钱？”
曹云考虑一会：“我列给清单，我估计怎么也得大几十万。”
……
由于一审张月的律师被对方白斩而死，这反而给二审提供了巨大的法律条件。可以提出一百个提出上诉的理由。
开庭前三天，云隐找上门：“曹格格，听说你在拿我兄弟开刀？”
曹云把面前资料收在一起：“怎么？”
云隐坐下：“这官司你怎么打？张月实际情况你很清楚，她要做全职妈妈，就没办法继续经营西餐厅，那她未来就没有稳定的经济来源。她如果要做辣妈，西餐厅必然亏本，她还不如做全职妈妈。王辉情况完全不一样，他虽然是星云集团的总裁，确实比较忙。但是除了保姆等外，王辉的父母可以直接照料孩子。而且你们怎么没有问问孩子的想法呢？”
曹云：“就因为你拿了一手好牌，所以才心虚？”
云隐：“曹云，不要酱紫嘛……大家都是朋友，没事聚一聚，低头不见抬头见。”
曹云道：“我们分析一下，现在左边是云隐你，右边是南宫腾飞。假设我转变立场站立在云隐你这边，下次我需要帮助的时候，南宫腾飞未必愿意帮我。下次我需要云隐你帮助的时候，你还是会帮我。”
“这……这就是杀熟吗？欺负熟人？”
曹云道：“好吧，朋友一场，我可以透露一点点信息给你：王辉输定了。不过，考虑到孩子健康成长，南宫腾飞决定和王辉那边进行一次协商。”
云隐：“你和南宫腾飞竟然会考虑到孩子的健康成长……哇……”
“哇你个头，你来的正好，送我过去。你可以一起参加协商会。”
云隐：“我怎么感觉协商会就是个阴谋呢？我甚至感觉我已经被阴谋了。”
“呵呵，走吧。”
……
王辉这边一共有六名律师，其中四名律师都是东唐中擅长离婚案的律师，还有两位，一位是令狐恬儿，一位是星云集团首席法务律师。（考虑律师较多，都有名字话会导致读者记忆混乱，所以全权交由令狐恬儿代言。）
“王先生你好。”曹云和南宫腾飞分别和王辉握手，而后和对方律师握手。
互相客气几句后，进入正题。曹云道：“王先生，我开门见山说吧。这个案子你基本已经输了，但是为了孩子考虑，我们提出一个协商方案。”
商业官司规则第一条：说官司必赢和必输的都是垃圾律师。曹云说王辉必输，完全是心理战术。王辉毕竟是成功商人，哪不知道这点小伎俩，道：“请讲。”
曹云道：“首先我承认从物资条件来说，孩子留在王家是可以获得更多好处。我方的建议：抚养权归张月，由王家抚养。如果张月再婚，抚养权转交给王家……”
令狐恬儿道：“抚养权一旦归张月，张月随时可以领走孩子，王家抚养孩子不是权力，而是义务。曹云，大家都知根知底，你别挖坑了好不好？”
曹云道：“张月肯定会再婚，我相信王先生也坚信这点。张月很清楚自身情况，她也会从孩子利益角度触发，把孩子留在王家……”
令狐恬儿：“既然如此，为什么张月还要争夺抚养权？”
曹云道：“就这个问题我问过张月，张月的回答不是我等凡人能理解。她告诉我，她知道二审自己必败，但是她要告诉孩子，妈妈不是不要你，妈妈已经努力的争取过你了。作为一位实用者，我不理解，也不想理解。”
王辉：“这确实是她会说的话，她很感性，所以她无法原谅我的错误。”
曹云道：“对，这点我也无法理解。做富太太很好，丈夫又不是找小叁，只是逢场作戏而已。”
王辉：“呵呵，就因为张月这个性格，所以我才会娶她。”
你妹啊，我到底要夸你前妻好，还是贬你前妻好？还是律师直接和律师对话最好，大家都讲究实力和利益，不去整那套虚的。
令狐恬儿道：“曹云，你的提议可操作空间很大。就算立合同：张月如果再婚，必须交出抚养权。难道你不知道这条合同是违反婚姻法，不受法律保护的吗？张月的真实想法是，我先把西餐厅稳定住，有了稳定的收入来源后，我再腾出时间独自抚养孩子。”
南宫腾飞：“我们不能排除这个可能。女人都是善变的，今天这么说，明天又会那么做。感性这东西实在是难以琢磨。但是就目前案件来看，我方赢面极大。在这种情况下，张月最担心是王先生你要求孩子出庭。”
令狐恬儿：“孩子已经十周岁，可以出庭提出自己的想法，其想法会得到法庭的参考。我个人不认为这么做会伤害到孩子。相反，这是孩子的一次公平选择权。”
南宫腾飞：“你虽然不这么认为，但是张月认为会伤害到孩子。王先生是孩子的亲生父亲，这点是无法改变的。我相信王先生也会为孩子的心理健康着想。”
令狐恬儿在王辉耳边道：“听起来他们有一点把握，但是他们很害怕我方请孩子出庭。所以他们今天协商会的目的，就是说服你答应不让孩子出庭。千万别上当。”
王辉在令狐恬儿耳边问：“不出庭能赢吗？”
令狐恬儿：“不一定，这两个都是陈年老贼，他们不会按照正常套路出牌。他们肯定有一些底牌。我们赢面还是比较大的，但是不能保证必胜。孩子态度很明确，这张王牌不能丢。另外，他们也在为赢官司后做铺垫，因为一旦张月赢了，她短时间内抽不出身来照顾孩子，将孩子先留在王家是最好的选择。”
王辉点点头：“两位，孩子抚养权归谁我个人本无所谓。张月也是孩子的母亲，她抚养孩子我没有什么不放心的。但如同两位所说，一旦张月再婚，恐怕一切都会失控。且不说孩子改名，有没有可能张月会移民国外呢？张月一直想去欧洲开一家亚洲餐厅。你们的协议我大部分可以同意，但是不如反过来……”
令狐恬儿接上话道：“张月放弃抚养权，张月随时可以去看孩子，随时可以带孩子去玩。甚至家里还给张月保留一个房间。我们这里说明白点，王先生弟弟没办法生孩子，王先生的哥哥两个孩子一个十八，一个二十，都废了。只懂吃，喝，毒吸，玩女人。王先生的孩子可以说是唯一的未来星云集团董事长继承者。如果孩子抚养权给了张月，王先生再婚生了孩子的话，星云集团和孩子就没有什么关系了。为了孩子将来考虑，抚养权必须留在王家，同时我方可以以合同形式写明张月的探视权。”
曹云在南宫腾飞耳边，手遮挡道：“你确定张月真的要孩子？还是如她所说，她只想告诉孩子妈妈争取过了？”令狐恬儿说的很中肯，孩子归王家，将来有可能成为星云总裁。孩子归张月，成为星云总裁的可能性大大降低。
南宫腾飞：“我管她是不是真想要，我也不管小东西未来怎样，拿到抚养权是我唯一的目标。”
南宫腾飞遗憾道：“对不起，看来我们出现了巨大的分歧。”
令狐恬儿很遗憾：“确实是，我认为你们是不是和张月再谈一谈，张月应该知道孩子留在王家，才是对孩子好。做母亲的不能太自私了。”
曹云道：“这番说辞你已经和张月谈过了，张月回答是：不是母亲的自私，而是母亲的坚持。另外张月也有张月的担忧，即使抚养权归王先生你，王先生你将来再婚，再有了孩子，恐怕一切都不好说。”
第四百九十七章 抚养权（中下）

接抚养案两个星期来，闹了很多事情，其内容堪比一部狗血的家族、爱情、亲情剧。
比如张月约好和孩子周末去公园划船，孩子很期待。张月周末去王家接孩子，孩子不见了。爷爷带孩子去国外玩去了。使用本属于张月的监护期。曹云大清早去处理这件事，双方律师沟通扯皮，劳累了一个上午，实际没有屁用。
王辉学校接孩子，张月特别想孩子，于是三人一起出去。孩子问离婚什么鬼，让两人很尴尬。尴尬就尴尬，孩子竟然对曹云和南宫腾飞有意见，认为是他们导致了离婚。南宫腾飞额头吃了一苹果。
在这敏感时间王辉的初恋出现了，张月的前男友也出现了。曹云不想知道这些，但是这些因素都可能上法庭，又不得不去了解。
这两个星期，曹云感受到离婚律师真不好当。曹云最烦就是琐碎的事，偏偏离婚律师就要接触和处理琐碎的事。
南宫腾飞是怎么忍受的？曹云就此问题问南宫腾飞：“钱吗？”
“钱是必须的，还有更多。我知道女人很麻烦，难缠，今天被前夫感动，明天为了孩子生死相博，后天又感觉自己对不起孩子。但是很多男人不承认一点，女人的感性是放大后男人的感性。七十亿人中没有相同的人，办离婚案有一种看尽芸芸众生，我自超然的境界。”南宫腾飞：“我做律师这么多年，见过少部分底层人为了利益卑劣之言行超乎一般人想象。也见过少部分为富不仁，蔑视一切，自大无比的上流人。在这些人的身上，你找不到优点，寻找不到共鸣。我建议你可以尝试的去理解你的当事人。耐心一些，不要只为了赢，只为了到达终点，错过了美丽的风景线。”
曹云举大拇指：“哲学高度。”
“呵呵。”南宫腾飞道：“东唐人有一种品质叫不给别人添麻烦，这个品质也是目前大家对社会道德的一个认知点。只要你不打扰我，你怎么都可以，我干什么都可以，只要不打扰别人。今天看了一篇文章，是说自杀者，部分有道德的人他们在自杀前会把工作交接好，做好一天的工作，写一份明天工作安排，缴纳租金水电费，留一份遗书交代家里一些事务，最后再去和地铁打一架。道德值更高一点的人，他们除了以上之外，会选择末班车，这样不会耽误太多人出行。为什么选择地铁呢？能第一时间发现，能确认身份，不给警察添麻烦。不死在租屋，不给房东添麻烦，不因为自己死而导致房东的房子贬值。”
南宫腾飞道：“更有意思是说东黑打群架，他们会注意信号灯，不阻挠交通。甚至有些新人会在砍人之前先鞠躬：初次砍人，砍的不好请多多见谅。打完架后，两边还会有专人收拾战场。”
南宫腾飞：“这世界有很多有意思的事情，有很多有意思的人。曹云你工作为了赢，不在乎也不关心和自己无关的人与事。我个人不喜欢你这样的生活态度。也因为你这样的性格，你对繁琐的事表现出非常烦躁的一面。夫妻一起下厨，一起吃饭，一起收拾，对你来说很难，因为你的目标只有一个：和妻子一起吃饭。因此附带来的洗碗，洗菜，你是拒绝甚至是抗拒的。”
南宫腾飞：“这个案子也是如此，你对当事人非常不耐烦，这女人屁事真多，你是为她争取抚养权的，她到底懂不懂？以过来人随便说一句：以你的态度，你的第一次婚姻注定失败，无论和谁结婚。”
“行，我去当事人餐厅吃饭。”
曹云有个很大的优点，他愿意承认自己的不足。虽然他不认为自己有南宫腾飞说的那么严重，但是他深知自己讨厌琐事。诸如对叶澜缺乏耐心。对林落有耐心，那是因为还有爱。身边的人从来不让曹云做繁琐的事，就算有案子请教，也是已经整理好的案子。
……
曹云当事人是一位三十多岁的漂亮女生，和她一起吃一餐饭，用心聆听之后，曹云确实能理解她的屁事为什么那么多。人是一个矛盾体，她因为最近的人生发生突变，全身充满了矛盾。她还爱着前夫，但是她又无法原谅前夫。她知道自己暂时无法很好照顾孩子，但是她又不愿意放弃抚养权。曹云因此理解了为什么当事人会说：我只想告诉孩子，妈妈努力过，争取过。
当事人自己都对官司不抱有任何的希望，不过她有位正确的妹妹，因为她正确的妹妹，所以她获得了两大名律师的帮助。
……
二审如期举行。
一开庭，被告就以泰山压倒之势，三人接力，有论证，有数据，口若悬河的说明王辉和张月之间的差距。孩子抚养权归王辉，就是天堂。反之就是地狱。
曹云和南宫腾飞玩手机，偶尔互相交谈一句，连带微笑。
“以上，就是我方的观点，我相信法官大人为了孩子的将来考虑，会将孩子抚养权判给我的当事人。”
法官和曹云、南宫腾飞算是老熟人，一见曹云这德行就知道要搞事。目前司法内部还在流传的一个小新闻，曹云送了假发给诸葛明，诸葛明追了汽车一条街。
法官：“原告，到你们了。”
“你来？”
“你来。”
曹云活动下筋骨，站起来，走到被告王辉面前，问：“我听被告你的律师团刚才说了很多很多很多……我本人觉得很有道理。在经济上我当事人确实距离被告你有很远的差距。就这里我问个问题。被告你的意思是，如果抚养权归我当事人，那么你就会对孩子不闻不问了是吗？”
令狐恬儿又化身令狐反对：“反对，我当事人要怎么做是我当事人的事。”
曹云道：“不，我只是想向法官说明被告的品行有多么的低劣。律师团都认为一旦抚养权归我当事人，被告……”
王辉打断道：“无论抚养权归谁，我会尽力保障孩子的生活水准，出国留学，回国创业，甚至继承星云集团。”
曹云点头，举大拇指，看一边的律师团：“你们分析的钱多钱少，有什么意义吗？法官大人，经济条件的好坏已经不是本案需要考虑的问题。”
令狐恬儿：“反对……我……”卧槽，这个打法是令狐恬儿第一次遇见，竟然不知道怎么反驳。曹云说的肯定是歪理，但是很有道理。王辉并不介意在物资条件上全力帮助孩子，你指出物资条件的差距，又有什么意义呢？
法官：“理由不成立，反对无效，双方似乎对经济问题都没有疑义。”
经济问题是最大的问题，这个坎怎么就被人家一句话给迈过去了？王辉也是本心如此，假设王辉认为，抚养权不归自己，自己一分钱都不给。那么就会被曹云诛心连杀，品行低劣，将孩子视为私有商品，没有任何亲情和感情……
令狐恬儿理解了，为什么和曹云对堂的人都有揍曹云的冲动。因为曹云的观点反驳不了，一口气憋在心里又特别难受。
王辉回答：“即使我再婚，在经济上我也能保证不会对孩子厚此薄彼。”
令狐恬儿欲哭无泪：大哥，你别说话，你一说话就会被捅。
果不其然，曹云惊讶问：“被告，这才离婚一个多月，还是因为你轨出离婚，你现在已经在考虑再婚问题了？”
王辉一愣：“这……”
“反对。”令狐恬儿：“我当事人只是说明未来的可能。”
曹云回头：“张月，你现在考虑过再婚吗？”
张月回答：“没有，我现在只考虑孩子的抚养权。”
王辉：“我……”
令狐恬儿踩脚，你闭嘴。你以为对面那家伙是谁？曹云根本就没去理会婚姻法。曹云是万法归宗，你没理，你没道理，我有道理，那就OK了。
令狐恬儿道：“我们暂且不说经济问题，先说目前的抚养环境。原告的餐厅还没有进入轨道，原告每天要在餐厅忙碌最少八个小时，请问，原告怎么照顾好孩子？”
张月：“我……”
曹云对其竖食指，摇动食指，不要说话。
曹云问：“据我所知，被告每天工作时间更长，而且平均每个月只有不到二十天在东唐，请问被告又怎么照顾好孩子呢？”
令狐恬儿：“这里就有巨大的区别，原告的母亲无力协助看管孩子，就算有力也无心。因为原告的母亲文化水平很低，无法适应城市的生活。根据保姆所说，孩子和外婆在一起，外婆竟然还给八岁的孩子喂饭，外婆关心的目标就是外孙多吃一口饭，她就放心了……”
曹云道：“知道了，农村人的素质不能照顾孩子。”
令狐恬儿：“我没有这个意思，我只是说明……”
曹云：“我同意。”
令狐恬儿：“我还没说。”
曹云：“你这么漂亮，说什么我都同意。”
令狐恬儿：“抚养权归我当事人。”
曹云：“我同意，但是法官不同意。”
令狐恬儿深吸口气不理会曹云胡搅蛮缠，道：“再看我当事人的家庭，当事人父母健在，并且身体健康。我当事人的父亲是麻省理工毕业的工程师，我当事人母亲是东唐大学金融博士。”
曹云：“他们是因为工作认识和相爱的？”
令狐恬儿：“关你屁事……法官大人，我当事人父亲经常带孩子去国外增加见识，去剑桥参观，去意大利欣赏艺术等等，这对孩子的成长是非常有益的。”
曹云道：“既然说到被告的父母，有一件我不解。十天前，按照离婚协议约定，属于我当事人监护孩子一周的时间，可是我的当事人却没有接到孩子。请问孩子去哪？”
令狐恬儿回答：“在俄举办了一场天才少年音乐会，孩子的爷爷带孩子去俄观看这场音乐会。并且在事后也给原告留了短信。”
曹云点头：“看来被告爷爷确实教了孩子很多，不过爷爷为什么没教孩子要守法呢？爷爷公然违反离婚协议，这已经有绑架之嫌。由此我们可以看出，虽然有很高的学历，虽然有很多钱，但是爷爷根本教不了孙子基本的做人道理。如对方律师所说，孩子和外婆一起生活，前途不会那么明亮，但是最少不会坐牢。孩子和目空一切，目无法律的爷爷一起生活，前途我不知道，但是坐牢的机率是大大增加。”
法官问：“被告，有这么回事吗？”
令狐恬儿：“事发突然，确实没有通知孩子母亲。”
曹云道：“近墨者黑，对方律师竟然说没有通知孩子母亲。准确的说法不应该是：没有得到孩子母亲的允许吗？”
令狐恬儿：“这只是一个误会，爷爷并不清楚离婚协议的内容。”
曹云看了看南宫腾飞，表示这个话题就此结束。曹云坐下喝水，口渴。南宫腾飞起立：“我想向被告确认一件事。半年前，孩子和保姆在家里后院玩耍。孩子荡秋千荡的很高，保姆一直出声劝说。最后孩子摔在地上，哭了。问讯赶来的孩子奶奶心疼无比，当场给了小保姆一个耳光，并且进行了责骂，最后不接受小保姆辩解，将其开除。”
令狐恬儿在王辉耳边道：“他们有两个证人是你们家原来的佣人，这件事无法否认。”收买证人，无耻。和曹云，南宫腾飞这档次的律师交手，一个难点就在于他们敢挖，并且不吝啬成本的挖。
王辉：“似乎有这么一回事。”
南宫腾飞看向张月：“三个月前，你孩子跟随你去餐厅。孩子到处乱跑，直接撞上了送菜的服务员，导致服务员摔倒，你孩子和服务员都被轻微烫伤。而你没有责怪服务员，而是要求孩子向服务员道歉。在孩子撒娇苦恼的情况下，你仍旧坚持你的要求，最终孩子向服务员道歉。有这么回事吗？”
张月：“有。”
南宫腾飞看向法官：“法官大人，经过对比，我们已经看出双方教育孩子的差距。谁对谁错，大家心中有数。”
令狐恬儿：“不能以单一事件就否认或者肯定一个人，一件事。法官大人，原告律师有选择性的举例，不代表日常生活是这样。”
曹云坐在椅子上：“那你举个有证人的例子。”
这人一开口就欠揍。令狐恬儿当然没准备实际例子证人。
第五百章 抚养权（下）

南宫腾飞回座，曹云接力站起来：“对方律师刚才说俄天才少年，我倒是想到了一起空难。俄机长让自己的孩子驾驶飞机，结果因为孩子的操作，导致飞机失事。”
令狐恬儿强调：“这只是单一例子。”
曹云道：“单一？被告大哥两个孩子童年时候，经常和爷爷奶奶一起出国旅游，一起生活。经过爷爷奶奶的精心教育，我需要说明他们的近况，还是被告直接承认他们是两位败家子呢？”
令狐恬儿：“对不起，影响来自多方面，爷爷奶奶并非孩子负面成长的原因。”
曹云：“对照被告大哥两位孩子，被告孩子情况基本一致。当时被告大哥为星云集团总裁，爷爷当董事长，推居二线，不直接参与集团的运作和管理。日常孙子们和爷爷在一起时间最多，儿媳有时候看不过去，反而被爷爷和奶奶教育：他们还是孩子，哪里知道那么多。我想说的是，不，没有人天生是傻AC，是爷爷奶奶联手把他们教育成傻AC。法官大人，这种家庭还配养孩子吗？我们是不是为了孩子考虑，应该给孩子爷爷奶奶发一道禁止探望令呢？”
令狐恬儿：“反对，对方律师一直在人身攻击两位老人。”
曹云回答：“是不是人身攻击我不肯定，是不是事实我能肯定。如果孩子不是因为母亲的严格教导，他现在已经变坏。我这里就此事请问被告：孩子爷爷和奶奶是否与你前妻产生过纷争与口角，甚至骂你前妻是个歹毒的女人，要求你将你前妻赶出家门。”
王辉：“是的，不过……”
曹云：“谢谢。”
原本巨大的优势，慢慢被拉平，甚至胜利的天平朝曹云一面倾斜。律师团人进行议论后，令狐恬儿举手：“我方请求孩子出庭作证。”
曹云：“反对，不需要孩子出庭。”
令狐恬儿解释：“孩子会向大家说明，到底母亲是正常教育，还是恶毒教育。请法官大人同意休庭半小时。”
法官：“本席很不建议孩子出庭。如果被告坚持的话……那好吧，休庭半小时。”
……
孩子长的很清秀，睫毛很长，一双灵动的眼睛说明他并不单纯。不是规则的规则，即使你再讨厌小孩，在法庭上面对小孩的时候，都要表现出非常好的涵养。
孩子很有礼貌：“叔叔好，伯伯好。”然后再叫了妈。张月应了一声，满脸是泪。
令狐恬儿：“王陵，现在爸爸和妈妈只能选一个，你选谁？”
孩子回答：“爸爸。”
令狐恬儿：“为什么呀？”
孩子回答：“妈妈很忙，妈妈说过，她想为自己活一次，我不想成为她的拖油瓶。”
令狐恬儿感动，看着法官道：“真是好孩子。”
曹云上场：“王陵啊，你跟爸爸后，你希望爸爸给你找个新妈妈吗？”
孩子：“啊？”这问题没人问过自己。
曹云一笑：“你喜欢你的语文老师，还是数学老师？”
孩子：“当然是数学老师。”
曹云问：“为什么？语文老师很漂亮。”
孩子：“可是她是班主任，很凶的。”
曹云问：“是你妈更凶，还是她更凶？”
孩子：“当然是我妈。”
曹云问：“你妈打你吗？”
孩子：“经常打。”
曹云早就捕捉到了王陵妄图投靠父亲的想法，王陵知道自己在法庭上将妈妈说的坏一点，自己就更可能和爸爸在一起。
曹云关心问：“妈妈打的厉害吗？”
孩子一拉衣服，后背有一条隐约的痕迹：“我妈用皮带打的。”
“哇，这么狠毒，什么时候的事？”
孩子：“就去年夏天。”
曹云：“她为什么打你。”
孩子：“我忘记了。”
曹云：“你忘了？我倒是有点印象。据说是你妈管控你的零花钱，要求你把零花钱的去向都写清楚。你同桌小姑娘生日，你从爸爸西装口袋里拿了五百块买了礼物。你妈知道后，要求你晚上不许吃饭，在房间反省。你偷偷向爷爷告状。看妈妈被爷爷数落，是不是很爽？”
孩子：“还好吧。”他不知道应该怎么回答。
曹云：“但是你没想到你妈并没有放过你，不仅和爷爷顶嘴，而且还用沙发上皮带抽了你一下。因为这一下，爷爷心疼的第二天就带你去美国迪斯尼玩。你还得到唐老鸭的签名，并且和其合照。”
孩子纠正：“是米老鼠，我不喜欢米老鼠，但是小芸喜欢。”
曹云问：“小芸是你同桌？”
孩子点头：“小孩子犯错，大人是有责任的。我不懂事，可以讲道理呀，用暴力是教不会孩子道理的。”
曹云道：“说的很好，你爸对这件事怎么看？”
孩子：“我爸让我妈闭嘴，滚出王家。”
曹云：“你爸很疼你。”
孩子：“恩，我长这么大我爸从来没骂过我，也没打过我。对我很好，我要多少钱都会给我。我不是偷拿钱，那天是我爸喝醉了，我自己拿的。五百块钱，我爷爷说，五百块钱算什么？就是滴答一秒钟的事情。”
孩子很奇怪，自己说的挺好，为什么自己爸爸脸色那么难看？为什么律师脸色阴沉？自己是按照律师交代的，说爸爸的好话，说爷爷的好话。他一时间还无法领会自己错在哪。
这时候令狐恬儿才知道自己掉入了曹坑，在协商会上，曹云根本不是想阻止孩子出庭，而是恳求孩子出庭。显然曹云对孩子进行了全面的了解，打孩子这一个点，是这场官司中曹云最重要的一个点。
曹云问：“王陵，如果法官伯伯让你和妈妈回家呢？”
孩子：“我不要，我会偷跑掉的。”
曹云问：“为什么呢？”
令狐恬儿要开口，王辉摆手：“让他问。”
孩子回答曹云问题：“反正我不和我妈过。”
曹云：“可是你爸爸再结婚，你也会有新妈妈，她更凶怎么办？”
孩子：“不可能，我爷爷说了，她要敢对我凶，他就打死她。”
曹云惊叹佩服：“你爷爷对你真好。”
孩子连连点头。
曹云道：“你原来的班主任是一位男老师？”
孩子点头。
曹云：“听说他还打你手心？”
孩子点头：“他打很多人手心。”
曹云：“他为什么不当你班主任了？”
孩子：“我爷爷和校长说，敢打我孙子，叫那狗娘养的滚蛋。”
曹云：“当着你面说的？”
孩子：“当着我面打的电话。”
曹云鼓掌：“你有一位英雄爷爷。”
孩子挺直身躯：“嗯，我最喜欢我爷爷了。”
曹云看法官：“我没有问题了法官大人。”
作为孩子，他还无法理解什么是对他好。他认为让他只做开心的事就是对他好。妈妈是通往快乐的唯一障碍。啰嗦，讲道理，惩罚。每次看见代表权威的妈妈被爷爷和奶奶训骂，他都非常开心。爷爷和奶奶也从不避讳他，当着他的面责骂妈妈，当着面要求校长开除老师。
孩子被带下去，曹云朝后一躺：“张月，这孩子你还要吗？不要的话干脆捐给慈善机构吧。”
令狐恬儿：“法官大人，我强烈反对，反对对方律师诱导孩子说了很多不符合事情的话。”
曹云：“诱导？你当时为什么不提出来？因为我没有诱导，我只是正常询问，孩子很积正常的回答。你们工作做的很好啊，可以看得出孩子有强烈的和爸爸一起生活的意愿。法官大人，我认为把孩子判给爸爸挺好，最少我当事人能过的比较轻松一些。以后再婚，有新的孩子，这次就不会有其他人凑热闹。大号已经练废了，那就练个小号吧。”
法官看王辉：“被告，我无法理解你们的教育方式。你们有良好的物资条件，孩子将来也会很快乐的享受物资条件。孩子也很有意愿和被告你生活在一起。我现在想问你的是：你认为孩子和谁一起生活比较合适？”
王辉站起来，向法官，向张月，向曹云鞠躬：“对不起，对不起，我太忙了，实在没想到家里有这么多事。偶尔我妻子提起，我告诉她，第一个原则，百善孝为先。无论如何不许和爸爸妈妈顶嘴，因为孩子会有学有样。我很抱歉，我也很惭愧，我同意由张月抚养孩子。我会和张月积极沟通，完善孩子的教育。”
在这么多亲历的官司中，曹云第一次难得感觉到一种叫爱的东西。他接触的要么是钱，要么是仇。
王辉再向曹云和南宫腾飞鞠躬：“谢谢两位，如果没有你们，我还不知道情况会这么糟糕。这孩子有时候挺会演的。对不起老婆，我不知道你受了这么多的委屈。”
曹云和南宫腾飞站起来回礼，曹云小声低估：真感谢我可以用钱来摆平。南宫腾飞忍笑。
原告张月只是哭，一句话都说不出来。
王辉：“爷爷奶奶无条件宠爱孩子，这不是我一家的事。但是作为丈夫，作为孩子的爸爸，不知道，甚至根本不去了解情况就责骂妻子，对孩子疏于管教，甚至抽不出时间陪伴孩子和妻子，对此我非常惭愧。我一定会好好反省自己，同时我也会和我爸妈进行沟通……我想这个官司就到这里可以了吧？”
……
人散去，律师整理材料，令狐恬儿：“曹云，你太卑鄙了。”
曹云不满：“喂，我方两名律师，凭什么就我一个人卑鄙？”
令狐恬儿：“南宫律师大家都知道。”
南宫腾飞和令狐兰素有恩怨，南宫腾飞微笑回答：“恬儿，替我向你妈问好。”
令狐恬儿：“呵呵……话说回来，你们赢也是好事。如果我方赢了，这孩子基本也废了。”
曹云：“无所谓，有钱人不在乎孩子是败家子。王辉太认真了，希望自己孩子有出息。有出息干嘛？反正钱都花不完。”
令狐恬儿：“说风凉话的你比卑鄙的你更让人讨厌……一起吃饭吗？”
曹云：“好，南宫？”
南宫腾飞：“我还要处理这官司的善后，你们去吧。”
……
西餐厅，令狐恬儿喝了口水，道：“我第一次见到有人道德绑架的打法，真是大开眼界。到现在我还想不到反驳的办法。”指的当然是曹云一个问题一句话就破掉了王辉的经济优势。
曹云道：“用理性分析就是最好的反驳办法。虽然血浓于水，但是真正的感情是需要陪伴维系的。虽然现在王辉会无私的奉献自己的财力满足母子的经济需求。但是久而久之，伴随着时间推移，父子关系慢慢疏远，到最后只会变成了一份责任，而不是甘心的付出。”
令狐恬儿点头：“这个说法可以……那不是九尾检察官吗？”
曹云看向大门，九尾和一位中年男子一起走进西餐厅。曹云见过中年男子的照片，是九尾的爸爸。曹云拿起面前的方巾擦汗，遮住了脸部。九尾也没注意到曹云，和父亲坐到了餐厅角落去。
曹云拿出手机，拨打令狐恬儿的手机，令狐恬儿看了看曹云，拿过曹云手机，去和九尾打招呼。然后把曹云手机塞在九尾放包的椅子中。
曹云佩服道：“我们两人真是心有灵犀。”
令狐恬儿：“你关心人家私生活干嘛？”
曹云：“只是好奇，说不准可以抓点小尾巴，以后庭审可以用的上。”
“卑鄙。”令狐恬儿从包里拿过耳麦插上手机，曹云换位置，一人一个耳塞。
原来在九尾被停职后，九尾的父亲就到了东唐。九尾父亲和九尾商量，辞去检察官的职务。九尾父亲很讲道理，他认为九尾的发展并不好，并没有将工作变成自己的事业。既然缺乏这样的能力，不如干脆辞职回名唐。想做什么都可以。九尾父亲说，甚至不结婚都可以，只要九尾开心，他就开心。
九尾明显动摇了。她没有反驳父亲的话，和自己父亲说，目前自己虽然停职，但手头还有一个小案要跟完。跟完之后她会做出最后的决定。
“我买单，你去把手机拿回来。”
令狐恬儿过去和九尾再见，和九尾父亲聊了几句，趁机拿回手机告辞离开。
后门处，曹云接过手机：“我们应该喝一杯，祝贺阵地战之王即将滚蛋。”
令狐恬儿边走边道：“你还别说，九尾打阵地战真的很厉害，可以说天衣无缝。只要她守一点，就没有人能攻破过。你虽然赢了人家几次，但用的都是阴招。九尾从来没遇见过你这样的律师，才会频频吃亏。唉……就算我知道你是这样的律师，还是吃亏了。”
“见笑，见笑。”
曹云送令狐恬儿到餐厅停车场，他的车在宾馆停车场，今天是步行上庭。曹云向令狐恬儿挥手：“再见。”令狐恬儿有天赋，但是不如令狐兰那么有灵性，需要时间的打磨和经验的累积。
曹云站在停车场左思右想，最终决定再去吃一顿。
第五百零一章 目的？

“欢迎观临……先生，你落了东西吗？”服务员记忆力还不错，在她印象中，曹云刚离开餐厅。
曹云回答：“不，刚才没吃饱。”
“是我们食物份量太少了吗？”高档餐厅，服务周到。
“不是。”
“是食物有问题？”
“我两个胃好不好？能点单吗？”
“当然可以。”
点好单，曹云左右看，而后很惊讶看见九尾，于是站起来走过去。九尾也看见了曹云，站起来：“这么巧？”
曹云：“刚下庭。”
九尾：“我介绍一下，这是我爸爸。爸爸，他叫曹云。”
九父恍然：“你就是曹云。”
曹云和九父握手：“叔叔你好。”
九父道：“一起坐吧。”
曹云：“会不会打扰？”
“不会。”
曹云和服务员做个手势，表示自己要换位置。
……
曹云抱歉道：“要说九尾被停职调查和我有一些关系。九尾回名唐，有什么打算吗？”
九尾道：“我还没决定辞职，我还在跟一个案子。”
曹云：“不是停职了吗？”
九尾道：“因为三尺的事，东唐检查系统正在全面接受调查。检察长让我在停职期间，先把案子做完，实在派不出其他人来接手。”
九父：“曹云，你以律师角度看，幸子工作做的怎样？”
曹云：“九尾是能力很强的一名检察官。”
九父：“数据上不是这么说的，而且不排除幸子在停职结束后，会成为边缘人。把生命浪费在没有意义的工作上，我是不赞同的。”
曹云道：“不至于吧？检察长他们还是很清楚九尾的实力。”
九父道：“我在司法系统有一些朋友，据说检察长很可能因为越三尺的事提前退休。在东唐检察系统中，不少人知道越三尺违规办案，但是他们都没有说出来，也没有人劝阻过。这次东唐检察系统要面临全面洗牌。特别是特搜部。”
曹云：“原来九尾被停职不是偶然，是叔叔……”
九尾看九父：“爸爸你？”
九父洒然一笑：“是，是我打的招呼。正常来说，你的事不算什么事，不需要停职。鉴于东唐目前系统混乱，你还是独善其身比较好。从你工作开始，我就和你说过，不要和越三尺做朋友。这姑娘很聪明，但做事很疯……话说回来，没有精神病当不了艺术家，没有这股疯劲，做不出大事。”
九父道：“东唐检控胜率普遍低于各唐，总检察长有意让诸葛明重整检控官队伍。幸子停职结束后，必须通过诸葛明的审查才有资格再担任检控职务。如果没有通过审查，我估计会提供一个边缘职位。”
曹云道：“看来九尾你停职还让你办案，十有八九是诸葛明授意的。这个案子就是诸葛明对你的审查。”
九尾恍然大悟：“哦？原来如此。”
曹云道：“我很闲，如果需要帮忙，尽管给我电话。”
九尾摇头：“如果我无法独自办理此案，也没有资格再当检控官。”
见九尾态度坚决，曹云也不好说什么，道：“加油。”
……
九尾手上这个案子不大，但是很可能是0.01%。
曹云饭后约见司马落，司马落说明了情况。这是一起故意伤害案：孙权在家过道中殴打对门邻居陆逊，导致其重伤。
一个楼道一共四户人家，分别住了孙权，张飞，关羽和陆逊。
根据现场情况，还有张飞和关羽的证词，警方拘捕了孙权。九尾对孙权提出了指控。但是指控才提出第三天，检方的证人张飞和关羽修改证词，称自己看见的是陆逊殴打孙权。
当时张飞和关羽一起下班回家，出电梯后发现殴斗。他们知道孙权和陆逊矛盾由来已久，这两人都很嚣张跋扈，他们就当没看见，回到了自己的家里。
陆逊的重伤是颅骨骨折，法医认为要么是陆逊自己撞击硬物，要么是孙权使用硬物击打在陆逊的脑袋上。
本案由于现场清晰，孙权承认和陆逊打架，物证组简单介入采证，现场拍摄照片。主要工作由三课郭小王，也就小郭负责。小郭走访了张飞和关羽，确认孙权当时手持板砖拍向倒地的陆逊。
在两位关键证人改变证词后，孙权随之翻供。他称是和陆逊肢体冲突的时候，陆逊自己绊倒，头部撞击在墙体上。由于陆逊是活人，CT扫描报告很难证实颅骨骨折是撞墙还是被板砖拍打导致。
更要命的是，陆逊也改了证词。大部分证词都对，唯独改了孙权是否持有板砖攻击陆逊。陆逊证词说自己绊倒了自己，为了讹人所以才故意说被孙权用板砖拍的。陆逊向孙权道歉，孙权表示自己不会追究陆逊的敲诈。
因为两位当事人和两位证人的证词出现逆转变化，检方缺乏足够证据起诉孙权故意伤害罪。目前小郭正在调查孙权是否存在串供和收买证人的行为。但几位当事人基本不配合，小郭申请了搜查令，调查张飞和关羽的财务情况，未发现异常。孙权的财务也没有出现大的变动，没有任何证据说明孙权收买证人。
小郭补充侦查没有进展，眼看开庭只有一周时间，九尾仍旧没有撤诉。九尾多次登门做工作，受害者陆逊反而投诉九尾要求他做伪证，诬陷孙权。
司马落：“就目前掌握的材料，真的上法庭必输无疑。但九尾一旦撤诉，警方那边也会停止调查，这个案子就这么过去了。”
曹云问：“孙权的律师是谁？”
司马落：“名字忘了，水平一般。我和九尾都认为和律师关系不大。律师有可能只是提供了方向，真正操作者是孙权的妻子。孙权妻子叫小乔，是法学院毕业的高材生，银河集团总部法务部的工作人员。她的律师证在实习期被吊销，原因是涂改重要证据。”实习期被吊销律师证的，五年后才能重考律师证。
南宫腾飞也被吊销律师证，被吊销五年，五年后通过律师委员会的答辩就可以拿回律师证。小乔等同要从零开始，重新考试，接受面试。除非有大律师推荐，否则通常律师委员会不会给实习期被吊销律师证的人颁发律师证。
司马落：“孙权原本是搬砖的，后来当包工头，拉自己村的人做工程。曾经因为带人和竞争对手火拼坐了三年牢。现在孙权有自己的一家建筑公司。搜查显示，公司有流动资金三百万，他本人户头有资金一百万，他妻子户头有一百万。但是从案发前到证人修改证词期间，其账户流水基本没有变化。”
曹云道：“肯定已经完成了收买。这案子还是撤诉比较好。”
司马落问：“你如果是检控官……”
曹云：“我会赢。”
司马落：“靠！这么肯定？”
曹云：“反正我不是检控官，吹牛又不要上税。”
……
九尾在办公室看写字板，对孙权案理不出头绪。坏消息倒不少，张飞和关羽已经拒绝九尾再次约谈的要求。九尾上午去医院看望陆逊，结果也让九尾大失所望，陆逊仍旧坚持是自己撞的墙。
难道只能撤诉？
门外敲门，九尾看了一眼门，她很少有访客，有工作的事大家通过电话联系。九尾开门，看见了曹云。
“办事，口渴，有可乐吗？”
“有水。”
“也行。”曹云进来走到饮水机边，拿饮水机打水。也不理会站立在门口准备送客的九尾，走到写字板前：“什么案子？”
九尾：“不用你管。”
曹云：“你这冷冰冰态度让我想起了我小学老师。我当时住菌属大院，大院内有两个同班同学。有一天上学路上，刚离开大院就看见路边有人变魔术，看到精彩处，忘记了时间。于是我们互相商议了一下。到了学校，班主任问我们为什么迟到，我们一起回答，路上堵车。”
曹云：“班主任没说什么，让我们三人坐下，然后他给了我们三人一人一张纸。告诉我们：客观原因迟到是可以原谅的，故意迟到要叫家长，还要罚扫卫生一个月。接着他要求我们写下堵车的地点。我们一听就立刻承认了错误，因为我们当时忘记串通堵车地点。小孩子嘛，思想比较简单，想着有其他同学作证，老师应该会相信我们。唉……那一个月……往事不堪回首。谢谢你的水，再见。”曹云拿了水杯走人。
九尾双手抱胸靠立门边一会，伸出头：“喂。”
曹云回头：“嗯？”
九尾：“没事。”
曹云：“哦，拜。”
九尾再靠在门边一会，关上门，坐下来，将张飞和关羽的几份笔录全部翻出来。更改后的笔录显示：张飞和关羽看见陆逊打孙权，未看见孙权还手。但是，第一：口供没说打架地点在楼道哪个位置，四户一楼道，加电梯通道，面积还是比较大的。第二：口供没说怎么打，用脚踹，还是用拳头。第三：只说陆逊打孙权，却没说孙权抱头蹲地不还手，也没说孙权是倒地被殴打。第四：前口供称孙权和陆逊都很嚣张跋扈，他们没有劝架就回自己房间。后口供中没有说明他们有没有口头劝架，也没有否认和承认孙权和陆逊是否嚣张跋扈。
关键：张飞和关羽是一起出电梯，一起看见打架。他们口供必然一致。
九尾想起了曹云当时质询叶澜的方法。要破此案，必须先攻破张飞和关羽的口供。一旦他们涉嫌伪证罪，那他们只能选择说实话。
九尾已经有了策略，让张飞和关羽轮流上庭接受质询。自己就他们证词中没有出现的细节进行追问……再此之前，必须制止辩方律师故意打断……所以需要先示弱。
假设他们的证词同步率达到70%或者更高，就启动B计划。让张飞和关羽一起出庭，告知他们，他们两人在法庭上说的口供严重不符。请两人回去证人厅，仔细考虑十分钟后，再次轮流出庭作证。
这样一来，两人都会对自己原先的证词进行修改，扩大同步错误率，更进一步说明他们在做伪证。
假设两人都不修改？有这可能吗？当然有，但是可能性很小，因为他们都是普通人，没上过法庭的普通人。在告知涉嫌伪证之后，心理压力立刻增大。
这是曹云风格：你知道的我不问，我只问你没说的和你没提的。九尾没少吃这样的亏，在曹云点醒之后，她脑海里已经完成了庭审计划的大纲。九尾在阵地战上比曹云更强，她还需要对计划进行全面的完善，列举出各种可能出现的情况，找到解决的办法。
“喂，前辈。”九尾接电话。
诸葛明：“孙权案怎么样了？”
九尾：“坚持指控。”
诸葛明：“好的。”
九尾：“嗯。”
诸葛明：“挂了。”
九尾：“前辈再见。”
诸葛明挂断电话，看面前喝水的曹云：“被你说中了，她坚持冒险指控。”
曹云：“我早就和你说了，这女人根本不是当检控官的料。”
诸葛明：“你特意找我就想说这个？”
曹云叹气：“我知道诸葛明你是君子，君子有肚量。回去我想了很久，真的做的不对，今天是特意来向你道歉，对不起。我这人不习惯空手道歉，送礼物怕被你打，所以我就给你送一条资讯，算是为你考核检控官提供一点点的帮助。”
诸葛明喝水杯子是保温杯，自带的杯子，慢慢的喝上一口，悠悠道：“我确实很生气，我确实也不想和你去计较。既然你愿意上门道歉，那过去的就让他过去吧。”
曹云站起来：“谢谢诸葛检察官宽宏大量。那我就不打扰诸葛检察官工作，我先告辞。”
曹云离开诸葛明的办公室，眼镜女问：“他葫芦里卖什么药？”
诸葛明道：“能成为一名成功的律师，他应该知道我有自己的考核方式，不会受他的影响。他的意图是不想我动九尾。”
眼镜女：“是爱情吗？”
诸葛明回答：“这种人不会单纯为了爱情向我道歉。”
眼镜女：“那？”
诸葛明：“这是很重要一课，不要被任何人和任何利益主导你的思想。我原本认为九尾是一名比较优秀的检控官。因为曹云这么一说，我就把九尾放到边缘岗位，情感上来说我识破了曹云的奸计，没有让曹云得逞，我胜利了。实际情况呢？我因为曹云的影响，导致我推翻了自己制定的考核方式。实际情况是我输了。我了解过曹云的底细，我还特意去电视一台看了一些曹云在大名城比赛的片段。我认为曹云很擅长用自己的言行去影响他人，当他一搅局，其他人原本的计划就会支离破碎。”
诸葛明：“上周的抚养权争夺民事案，原本被告王辉没有打算让孩子出庭作证。曹云通过协商会，破坏了王辉律师的计划。最终孩子反而成为了曹云绝杀对方的法宝。你还记得我第一次和他对簿公堂和他说那句话吗？”
眼镜女：“不要听你说话。”
第五百零二章 助理

诸葛明：“对。反观曹云此人很有心机，但和有心机的阴谋家不一样。阴谋家的心机他是长时慢布。曹云心机是跳跃式的，思维方面运转的极快。从辩词可以看出，他没有计划好在辩词哪个阶段插入诡计。但时机一出现，他的脑子就能立刻产生诡计。”
诸葛明：“和这种人打官司心很累，他甚至能在自己计划外出招，让你根本无法防备。同时他也会埋伏笔，布置陷阱。一套一套的让人防不胜防。我看九尾和曹云的庭辩记录，曹云有些略微忌惮九尾。不过九尾脑子没有曹云动的快，很容易被曹云从优势战场上拉走。”
这是天赋，没有办法。就刚才诸葛明慢慢喝水也是给自己争取思考的时间，他无法立刻识破曹云的想法。庭下可以慢慢应对，庭辩节奏很快。加之曹云脑子转的快，一道道诡计信手拈来，所以诸葛明才会说和曹云打官司心累。
诸葛明：“要打败曹云，就必须逼迫他防守。但是作为检控官，在绝大多数情况下都只能处于防守的地位。曹云是真正打刑事案的天才。也许曹云知道自己弱点，他挺会做人。他和能力较强的律师关系都处的不错。和几大名律师关系都相当好。在商业案中协商可能性就大大增加。平心而论，我觉得曹云有些妖孽过头了，他做律师的能力已经达到了越三尺破案的能力。可是越三尺不仅有天赋，还有神探爷爷，局长爸爸开发她的潜能。”
诸葛明：“现在工作重点不是曹云，是越三尺。如果法律规定，未满四十岁，过于聪明的人，一律处以绞刑，那我能轻松很多……帮我约李龙。”
“嗯？”
诸葛明：“李龙是一个不简单的人，他肯定知道一些我们不知道的信息。我不担心烈焰，更不在意鬣狗，我在意的是，支持越三尺的检察官有多少。更在意越三尺的追随者是谁。”
“追随者？”
“越三尺是官方版本的烈焰，她最少拥有一支民间小队。我不相信她父亲越传对她所作所为毫不知情。所不同的是，他们是利用官方资源，官方技术违规追击线索和情报。越三尺民间小队只有骇客广本被挖出来。可以看出越三尺已经不在乎当不当检察官。”
诸葛明：“烈焰和越三尺他们的存在，究其根本是因为目前东唐半大陆半海洋的法律体系。司徒岩作为学者参与修订法律，是大陆系的代表，他认为律师的作用已经超过了维护嫌犯权益的初衷，大陆系法律能有效遏制律师的胡作非为。越三尺为什么要违规办案呢？因为她申请是不会得到允许，她也喜欢大陆系。”
眼镜女明白了：“诸如越三尺要申请搜查令，法官需要其拿出相应的证据或者说明。如果是纯大陆系，法官可以自行判断是否提供搜查令，对证据没有硬性要求。本着好人不怕搜的理论原则，给法官提供更宽松的开具搜查令的环境。前辈，这似乎……”
“对，治安和隐私的博弈。”
眼镜女：“前辈，你是大陆系还是海洋系？”
诸葛明回答：“我是无派系，两系都有各自的优缺点，我不会单纯否认一系。东唐正在根据自己的文化，传统，走很独特的双系结合。在发达国家中，这种模式东唐是独一位。作为司法人员，我们要无条件维护目前现行法律。法律没有对错，执行才有对错。”
以‘公司’来说，领导骂了员工，这似乎是很正常的事。但员工用同样语言骂了领导，结果被领导开除。这种就属于执行有对错。如果员工有罪，领导同样有罪，不能因为领导阶层更高，就具备员工所不具备的法律权利。
诸葛明的法律没有对错指的是：他可以接受领导和员工皆无罪。也可以接受领导和员工都有罪。但是他不接受一者有罪，一者无罪。法律面前人人平等。
……
数天后，九尾通过庭审成功将孙权定罪。庭审中张飞和关羽证词出现巨大矛盾，在短暂休庭后，面临伪证罪指控的张飞和关羽承认了自己收受孙权钱财，更改证词的事实。警方之所以没有查到他们的交易，是因为他们使用黄金交易。
黄金有着体积小，价值高，难以查询，买卖由自等各种优点。孙权的妻子作为法学院高材生深知其中奥妙。孙权妻子从多位亲人处借取黄金，各给张飞和关羽一斤的黄金。给予受害者陆逊一公斤黄金的赔偿。当然也全额负责陆逊的所有医药费用。
张飞、关羽和陆逊涉嫌伪证罪另案起诉。
虽有伪证在先，但认罪态度良好，并且当庭说明事实，未造成严重后果。加之检方开具求情信，最终张飞和关羽被判处社区劳动300小时。陆逊由于住院未出庭，无法当庭修改自己的证词，最终伪证罪成立，判处三年监禁，并处以30万元罚款。
……
最近最轰动的新闻，并且持续轰动的新闻自然是东方白茹订婚的事。他们两人还没怎样，网上已经撕成一片。这属于网络自然现象，没有人可以让所有人都满意。
东方作为东唐首富，白茹作为东唐第一明星，他们希望自己的订婚礼得到全东唐的关注。于是有开启了一档真人秀：东方半岛全民三天庆。
东唐只要超过14周岁，并且没有心脏病等的市民都可以报名参加。最终将通过电脑抽取一万名市民进入东方半岛展开庆祝活动。本次活动总奖金高达三百亿……
没错，三百亿一出，无人争锋，屠版全球新闻，吸引无数人的关注。
本次真人秀特意聘请超帅的虾写作为游戏设计者，众所周知，没有五百块是请不动虾写出马的。
第一天游戏内容：挖宝大决战。
在东方半岛一共埋藏了三百张卡片，一万名市民每人可以获得一张藏宝图和三件工具。游戏时间从早上八点到傍晚五点。根据卡片的不同可以兑换不同数额的奖金，其中包括：价值五千万海边别墅，五百万豪车，现金一百万等，三百张卡最低的面值为10万。
为了增加娱乐性，还有十张特殊卡，诸如五倍卡。五倍卡的持有者可以抽取获卡者名单，并且得到名单卡片的五倍奖金。英镑卡，抽取名单，获得名单同额奖金，但单位是英镑，其凶狠程度等约九倍卡。
三百亿召唤之下，高山律师所的人无心工作，全聚集在电脑前，啧啧：“这钱砸的……卧槽，老子不能参加。”曹云怒，他不是东唐市民。
连陆一航这位富二代两眼放光：“英镑卡抽五千万别墅，就是五亿，五亿啊……我也不是东唐人，草了。”难得骂脏话。
曹云：“只公布了两张特殊卡，万一有五十倍卡呢？五十倍抽五千万，哇……好多零……手指加脚趾都算不过来……你们干嘛？”
叶娇、高山杏、魏君、云隐拿手机：“报名。”
曹云和陆一航互相看了一会，曹云道：“要不洋装虽然穿在身……”
陆一航：“不可以，我们要散播正能量，不能更换国籍。不说三百亿，即使是三千亿，我们也不能换……话说三百亿的订婚我觉得能载入史册。”三百亿不说绝后，最少空前。东方和白茹订婚盛况最最少在二十年内还会被人提及。
魏君：“以东方的身家，我觉得他这钱花的很值。”
曹云认同，如果自己有几千亿的身家，拿三百亿出来砸一个全球关注和难忘的订婚仪式，真的非常值。那有几千亿身家的人为什么不砸呢？这不是还得考虑离婚的成本吗？再者再婚时候新婚妻子要求砸四百亿怎么办？
曹云越想越恼火：“老子这就起诉东方歧视。白茹是全球明星，理当全球人一起参加。”
高山杏边填自己利福卡卡号边道：“七十亿人你认为你能抽到？”
叶娇惊讶：“这是第一次游戏报名，还有第二次……原来三次一共三万人。我还以为是一万人玩三天。”
第一次游戏将在订婚前二十天开始。第二次游戏将在订婚前十天开始。第三次游戏将在订婚当天开始。
东方玩真人秀玩上瘾了。
在全民关注和期待盛况时，诸葛明完成了对检控官们的考核。司马落和九尾仍旧担任全职检控官。王磊失去了检控官职位。诸葛明认为王磊基本能力还有待加强，虽然偶然有一点出彩表现，但是对庭审影响甚微。甚至是为了出彩而出彩，其目前业务水准不适合担任检控官职务。
司马落虽然业务水平能力很强，但是过于粗犷，疏忽细节。同时缺乏一定的刑侦基础知识，需要加强这方面的学习。保留司马落职位，半年后再进行考核。
九尾业务水平很高，基础牢固，知识广博。但办案时欠缺灵气，想法死板僵硬。有时过于固执和执着，希望将来能改善自己的思维方式。
也就是说诸葛明对东唐三大检控官都不满意。但诸葛明也很清楚，检控官职务比较尴尬，收入与能力存在巨大矛盾。你不能要求月薪两万的检控官水平和曹百万相当。
诸葛明认为，客观来说检控官水准低于优秀的律师是正常的。同时必须看见检控官掌握有巨大的资源和主动权。怎么利用资源，是考验检控官的基础能力。比如刑侦基本知识，要求检控官在阅读卷宗时，能先辩护律师找到矛盾点并且加以解决。
报告呈递给总检察长，总检察长下命令：诸葛明暂时留在东唐，整顿检控官队伍。其中包含培训检控官等工作。
消息传到高山律师所，曹云就说了句卧槽。祸不单行，东方订婚无法报名，诸葛明还留在东唐了。好吧，不接刑事案可以了吧？只是随便说说，曹云几乎不主动接刑事案，都是刑事案自己找上门。一旦找上门，都不好推脱。
陆一航很惊讶：“曹律师你怕诸葛明？”
曹云想了一会：“诸葛明之所以输给我，是因为越三尺不是凶手，并非我打败诸葛明。他有没有神来之笔我还不知道，但是诸葛明没有破绽，没有明显的弱点。我不喜欢和诸葛明交手，我不是怕诸葛明。而是因为诸葛明一旦起诉某人，代表诸葛明掌握有多项铁证。作为辩护律师来说，破铁证的难度可想而知，更重要是心累。”
曹云所说就是刑案之难的另外一个原因，没有实在的证据控方是不会提出指控。要破实证难度是非常高的。这时候就出现检控官水平高低，除了庭辩之外，检控官更重要的工作是在开庭前查缺补漏。
叶娇到后门：“曹律师，九尾检察官来了。”
“哦？”曹云：“找我？”
叶娇：“她没说，正在和老板聊天。”
“哦，知道了，谢谢。”曹云继续道：“诸葛明这家伙赖在东唐不走，对我未必是坏事，但是对欧阳逸是巨大的考验。好在欧阳逸赚够了钱，进入半隐居模式……不对啊！欧阳逸隐居了，南宫腾飞只打商业案，令狐兰周游列国，怎么感觉只剩下我了？”
该死的东方，把最穷的刑辨律师欧阳逸给喂饱了。
叶娇：“曹律师，九尾检察官说，应诸葛明要求来找你。”
曹云莫名其妙和陆一航互看一眼，起身到了客厅。九尾此人能站就不坐，和高山杏站立吧台边聊天，手上拿了一杯果汁。不过身材好的妹子确实要秉承能站就不要坐的原则，九尾站立，黑色整齐的西装也掩盖不了其骄人的身材。
曹云突然好奇心起，叶澜和九尾谁的身材好？应该是叶澜，九尾略微有点肉。
“色迷迷看什么呢？”高山杏问。
曹云呵呵一笑：“我正在寻思诸葛明在搞什么鬼。”
曹云走过去，接过高山杏递的果汁，看九尾：“怎么了？姑娘。”
九尾面无表情问：“你闲着也是闲着，想不想赚点外快？”
曹云有些好奇：“外快？”
九尾：“一天五万。”
“哇！”曹云等人惊叹一声，一个月就150万。
九尾道：“你有案子可以自行处理案子，有空可以上班，按天算工资，一周一结。”
曹云：“什么工作？”条件相当不错。
九尾：“做我的助理。”
PS：春节前就写到今天，还剩余一些存稿，会通过后台自动发布。发完算完。预计初六或者初七恢复更新。
第五百零三章 曹助理

曹云想了一会，问：“是诸葛明的建议？”
九尾不撒谎：“是。”九尾的劣势恰巧是曹云的优势，当九尾问诸葛明怎么提高自己时，诸葛明就给了九尾这个答案。诸葛明还以大名城为例，说明他们两人有完美合作的先例。有天分的学一个月就差不多了，没天分十年也改不了。所以九尾今天才会上门高薪聘请曹云打短工。
曹云：“九尾，你不会讨价还价。”
九尾：“我上班你上班，我下班你下班，和我住一起。”
曹云眼中立刻出现星星：“……”
九尾抚额无语：“不是你想的那样。”
曹云打响指：“行。”
九尾：“明天九点准时上班，我先走了，再见，大家再见。”
大家一起致意，目送九尾上车离开。
高山杏悠悠道：“你谗人家身子。”
曹云：“怎么可能，我是专业的。”
魏君弱弱道：“可是你失恋没多久。”
曹云不满：“喂，你们把我想太坏了吧？你们觉得我是因为垂涎她的美色所以才答应的？”
高山杏：“一天五万真不算少。不过曹云你对不起这工资吗？”
曹云道：“我现在还在乎这点小钱？”
高山杏一指曹云：“哈哈，抓到你了。”
陆一航道：“曹律师，貌似九尾检察官也不是普通女性。”
曹云苦笑：“各位，多心了，真没有其他的想法。工作是工作，我分的清楚。”
“哇！”叶娇突然大叫：“哇、哇……”
“什么鬼？”
叶娇把手机面向大家：“哇！我中了，我中了。”
魏君伸头凑近屏幕：“恭喜叶娇成为东方寻宝嘉宾，编号4777。卧槽！出名单了？”
高山杏和魏君立刻掏手机，两人划拉一会，痛不欲生：“感谢你的参与，下次还有机会。”
……
东方寻宝名单正式出炉，几家欢乐几家愁。电视台随机抽选了50名幸运嘉宾接受采访，这些人来自各行各业。有叶娇这样的律师，有在校学生，有酒店清洁工作人员，有保安，有教师，还有商人等，几乎涵盖各行各业。50位嘉宾接受采访期间没有任何人戴面具。
名单的出炉，东唐开启了东方订婚的第一波全民狂欢。
同时，曹云携带自己的行李开始了为期不长的助理工作。
……
九尾：“碰瓷碾压案。碰瓷者赵三倒在汽车前，汽车碾过其身体后，又倒回来再次碾压，后又朝前开十五米，再再次碾压。”交通肇事导致他人死亡的案件，通常由交警负责调查，提供证据。与刑案不同点在于调查方向和调查力度。检控官通常会根据交警结论书做出是否指控的决定。
曹云问：“女司机？”
九尾：“曹云，我不是强女权，但是你这种先入为主的观点，让作为女性的我很不舒服。”
曹云：“男司机这么开车，我们可以推断一下其当时的想法……”
九尾：“不，是女司机。”
曹云哀怨看九尾，这还能不能一起工作了？
九尾：“视频在这里，笔录在这里。如果由你判断，是过失致人死亡罪，还是交通肇事罪？”
曹云：“这有罪？这很明显是意外。基本可以判定女司机在不知情的情况下……第一次开过去，咦？好像压到什么。倒回去没看见什么，只感觉到颠簸，难道是路面不平？朝前开，卧槽，有个人。”
曹云：“女司机笔录要么和我说的差不多，要么是吓的记不清了。”
九尾不否认曹云的猜测：“可是死了人。”
曹云：“这只是一次意外，互赔法理。女司机的保险公司赔偿赵三，赵三家属赔偿女司机汽车维修费，清理费，折旧费，精神损失费，误工费。”
九尾难以置信看曹云。
曹云：“这才是法律。我解释一下。事情是赵三引起。你看视频赵三切入的角度是左边，司机位在右边（右舵），这位置是司机的盲区。司机是正常行驶，没有任何违规……不对，第一次碾压是正常行驶。第二次倒车是违反交通规则。”
曹云道：“现在要看法医结论，是第几次碾死致死。”
九尾理解曹云的意思，第一次碾压对女司机来说，是不可抗拒和停止的行为。第二次碾压是因为女司机倒车，倒车违反了交通规则，因为违法造成他人死亡，那就是交通肇事罪。
九尾拿起法医报告：“如果法医无法判定是第几次碾压造成赵三死亡的话？”
曹云回答：“疑罪从无原则，只是一次意外。”
九尾：“法医结论，第三次碾压造成直接死亡。”
曹云拿过报告，第一次和第二次碾压算是必死之局，但是没有当场断气。造成其当场死亡的是第三次碾压。
曹云：“我会让魏君联系女司机，帮其索赔，赔到赵三倾家荡产。”
九尾眼角看了曹云一眼，道：“你好像在道德立场上偏向女司机。”
曹云承认：“是，本来法律就应该规定，故意碰瓷者，碾死无罪，并且可提出巨额索赔。法律中没有弱势群体，法律只有人人平等。”
九尾反问：“司机怎么判断对方是碰瓷呢？”
曹云回答：“不用判断。撞死之后，最少司机还有机会赌一把。”
九尾拽着资料没朝曹云脑袋打下去，九尾道：“你意思是交通肇事罪？”
曹云：“不，刚才是和你开玩笑。我很认真的说：本案是故意杀人罪。”
九尾单手叉腰看曹云。
曹云：“首先你需要人证。”
九尾不明白：“视频已经很清楚，人证的作用是什么？”
曹云道：“赵三在第一次被碾压之后有没有发出惨叫和求助。路人有没有发出惊叫，阻止等声音。你看司机位，窗户是半开的。这种牌子的SUV隔音效果并不好。再看视频，女司机下车后瘫倒或者坐在地上，我认为她没有去开关音乐。”
曹云：“如果你能证实存在各种声音，女司机能听见声音，那么女司机第二次碾压就是故意杀人罪。”
九尾：“你在不知道证人证词情况下，为什么会做出故意杀人罪的判断？”
曹云回答：“这辆车配备有倒车雷达，倒车影像。假设女司机是老手，倒车时候依靠的是左右后视镜，她应该可以看见赵三躺的位置。假设女司机是新手，她在倒车时候主要看的是倒车影像，必然会看见赵三。并且我认为倒车碾压之前，雷达很可能会报警。要确定这点，需要对汽车进行全面的检测，并且通过实验来说明。在证人证词，数据等没有出来之前，我只是从个人角度判定是故意杀人罪。”
曹云：“第一次碾压之后，女司机知道压了人，生怕赵三不死，女司机倒车再次碾压。而后前行再次碾压。”交通事故中，很多情况下，撞死人比撞残人更有利于肇事司机。
曹云：“这辆车是一辆买菜车，说明女司机并不是有钱人。撞残一个人，有可能突破保险理赔上限。撞死一个人，基本在保险理赔范围之内。”
撞残一个人，医药费就是几十万，因为伤者必然会要求用最好的药。还需要住院康复费和康复期间的误工费，差不多也要十万左右。残疾补助费，几十万。后续治疗费，因为伤情引发的其他病情，都需要车主和保险公司赔偿。一旦金额突破保险上限，保险公司可以脱身走人，车主需要继续赔偿。
撞死人，属于一次性赔偿，基本上不至于超过保险上限，除非你没买叁者保险。
曹云道：“就道德上看，我是同情和支持女司机的。从法律角度来说，一旦故意杀人罪成立，她不仅要坐牢，保险公司一分钱都不会赔，全部要自掏腰包。并且还要面临罚款……九尾啊。”
九尾：“嗯？”
曹云道：“我以检察官助理身份看第一个案子就很不爽，你作为检察官是不是经常纠结在良知和法律之间？”
九尾答非所问：“今天做的不错，我会联系相关部门跟进全面调查。你也不用同情她，如你所说，如果她只碾压一次，那只是意外。”
曹云道：“可是你没考虑过实际情况吗？只碾压一次不死的话，赔偿可能会让伪中产变成赤贫。事情的起因是赵三碰瓷。赵三是陈年惯犯，因为他年纪较大，所以没有对他提起诉讼。假设你们在上一个案子就指控赵三敲诈勒索，那也不会有这次的悲剧发生。女司机继续过着幸福和谐，每日很简单但是很充实的生活。一条人命，一个家庭因为你们的纵容最终灰灰湮灭。”
九尾反问：“你怎么知道赵三是惯犯？”
曹云回答：“司马落和李墨曾经一起拜访高山律师所，他们遇见了这个叫赵三的人。李墨很认真的报警，将人交给巡警，做笔录。他希望赵三能受到制裁，可是能制裁赵三的人考虑赵三年纪大，身体多病，没有对赵三提出指控。最终只是拘留教育和罚款。”
九尾朝后一步，臀部靠在办公桌上：“我就是那个放弃对赵三提出指控的检察官。”
曹云：“当然了，按照法律规定，对一些人是可以不提出指控的。必须客观考虑到嫌犯的实际情况和其造成的社会危害。法律的根本也是维护社会道德与风气，我觉得你做的很好。”
九尾：“你骂我还感觉好受一些。”
曹云：“438。”
九尾怒：“不是让你这么骂。”要的是技术性的责备。
曹云一揽九尾肩膀：“没事，芸芸众生而已，你只是做了自己应该做的事。”
九尾将曹云手甩开：“我没事，我早就习惯了，帮我联系搜查一课。”说罢，去了洗手间。
五分钟后九尾出来，曹云观察又观察，九尾问：“看什么？”
曹云摇头：“不化妆的女生有一个缺点，我看不出她是哭过还是没哭过。”
九尾大声道：“我没哭，我没那么脆弱，我也不会把错误归咎自己。OK？”
曹云道：“但是我计算过午饭你摄入的液体，还有午饭后三个小时你摄入的水份，不足以支持你上三次洗手间。你又没有化妆的习惯……你去洗手间吃屎吗？”
曹云见九尾不吭声：“对不起，我刚才不应该那么说。不应该把这件事归咎于你。可是你也要理解，我TM不知道你曾经负责赵三的案子。”
九尾反问：“知道后呢？”
曹云：“知道后该死的就去死吧，该坐牢就去坐。你是我老板，算是朋友。我又不认识他们。”
九尾边摇头边道：“曹云，你的利己主义已经深入的灵魂，让你全身上下散发出一股让人厌恶的气息。有时候我真的很讨厌你，你知道吗？”
曹云点头：“我知道。”
一句我知道让九尾不知道怎么再说下去，你可以顽抗，我们可以争辩。你没有原则的就承认了，难道我会不知道你是懒的和我辩论吗？看着面前不怕开水烫的死猪，九尾感觉身心疲惫。
收拾心情，九尾：“好吧，你今天的工作就到这里，接下去两天是文书工作。你先回律师所等我电话。”
曹云：“……”
九尾：“？”
曹云：“我行李都带来了。”
九尾：“你很贵的，没事就不要来了。”
曹云：“如果我免费呢？”
九尾：“免费？”
曹云打个响指：“我们来玩一个小游戏。在每天工作之后，也就是下午五点半，你可以对我下一条命令。命令内容是：明天休息或者是继续上班。我会先准备一张卡片，里面内容写：免费或者收费。假设你命令是明天休息，我的卡是免费，免费卡的意思是明天可以免费为你上班。这样一来你等同亏了五万，所以你必须给我五万。假设你命令明天休息，我的卡是收费，我是收不到钱的，所以我给你五万。”
曹云：“你的好处在明天继续上班卡，你发布这道命令，我的卡是免费，我明天免费为你上班。如果我的卡是收费，我明天一样会上班，不过要收五万元。顺便说一句，我不做文书工作。”
九尾思考一会：“我只要出上班卡，我是不亏的。”
曹云：“没错。”
九尾：“但是会牺牲劳力。明天我不需要你，但是我命令卡是上班，你上班没有意义。”
曹云道：“你可以出休息卡，你出休息卡就需要赌我的卡内写了什么。”
九尾：“这是博赌。”
曹云：“不，这是博弈。我们可以现在开始，明天是文书工作，不需要我，你会出什么卡呢？”
九尾沉吟片刻：“你要先写免费还是收费。”
第五百零四章 助理导师

曹云坐下，撕下便签纸，把便签纸放在左手手掌，在卡纸下写下内容。然后将便签纸握在手里，放到信封之中，最后把信封放在桌子上。
九尾看看信封，拉开自己抽屉，拿出便签写下内容，而后将手心一翻：“休息。”
曹云惊讶：“你竟然会冒险一搏。”
九尾：“我可以打开信封了吗？”
曹云：“请。”
九尾打开信封，朝下一倒，一张纸条飘落，九尾拿起纸条一看：“免费？”
曹云鼓掌：“没错，所以我明天不需要上班，但你仍旧要支付我的薪水，谢谢老板。”
九尾：“不可能，我明明看见你写收费。”
曹云：“是通过我身后书架的玻璃反光对不对？”
九尾：“你怎么知道……哦……”九尾抓头，被坑了，气死人。知道是坏蛋，但是不知道坏蛋什么时候会出招。
曹云：“你自以为抓到了我了，却不知道我是故意让你抓到的。事实上我早就布置好了免费卡放在信封中。收费卡没有放进信封。如果在法庭，你这样跳进我的陷阱就爬不出来了。今天上第一课：如何正确判断对手透露出的信息。一节课二十万，是否交学费？”
九尾难以置信看曹云：“你吸血鬼吧？”
曹云道：“我吃定你会交学费。你这时候思考逻辑是：20万对我来说不算很多，如果我说的对你非常有帮助，那20万就值了。如果我说的对你没有帮助，那下次我提出上课，你就不会上当。就当20万买一个教训。”
九尾双手抱胸在前，身体动作表明她进入戒备状态。九尾看着曹云，在办公室内来回踱步：“我的逻辑错在哪？”
曹云：“你认为有错？”
九尾：“你认为我逻辑有错。”
“OK，我们做个小实验。”曹云从小冰箱拿出一盒冰淇淋打开，将九尾的丝巾数次对折后蒙在九尾的眼睛上。
曹云：“张嘴。”
九尾：“给我点时间来理解你的意图。”
曹云：“这和我上课的提议是一样的，张嘴就能吃到冰淇淋，很值得。吃不到冰淇淋后，你下次就不会上当。按照你的逻辑，你第一次必然张嘴。也就是必然给我20万。”
九尾慢慢点头，张开嘴。
曹云：“合上。”
九尾合上，是冰淇淋。九尾：“我赢了。”
曹云：“不着急，张嘴。”
九尾配合还是冰淇淋。
冰淇淋，冰淇淋，一直到第六局，九尾口一抿，是什么？答案数秒后揭晓，是芥末。九尾冲向洗手间，用清水冲刷口腔。五分钟后，满头大汗的出来，边喘气边道：“这说明什么？”
曹云坐在办公桌上，一边吃冰淇淋，一边问：“请问，你要继续游戏吗？你现在的逻辑：六次才上一次当，120万上了五节非常有价值的课，平均算下来并不吃亏。你学到了很多东西。”
九尾自己蒙上眼睛：“继续。”
曹云在九尾耳边轻声问：“你确定。”
九尾深吸气增加勇气：“继续。”
然后她吃到了冰淇淋，九尾：“奇怪，我原本以为会是芥末。”她已经做好吃芥末的心理准备。
第二口，仍旧是冰淇淋。
但是第三口就是芥末了。
五分钟后九尾出洗手间，接过毛巾擦汗，问：“意义在哪里？”
曹云：“经过两轮的试验，你对最糟糕和最好的情况有了自认为准确的判断。但是你却不知道，这是典型的赌徒钓鱼陷阱。吃冰淇淋对你来不算幸福，吃芥末对你来说不算难受，你无法直观的体会到其中的奥秘。简单点说，你上瘾了。你就已经被我操控。即使我连续上没有任何意义的三节课，你仍旧会掏第四次钱。你冒险的上第四节课，对自己说，如果这次是假的，那你就不上了。结果这次是真的。于是你就会上第五节，第六节。虽然我欺骗你的次数越来越多，但是我一次一次摧毁你最后一次的心态。”
曹云：“我不期望你能马上理解，庭审本就是一场博弈，只不过有时候一方的牌面太小，筹码太少。你作为检控官，你始终拥有大牌面和多筹码的优势。纵观你的庭审战术，你最大毛病就是死板的使用你的筹码，却从不用手中的筹码去钓鱼。我们回到女司机案来。”
曹云：“你上庭一定会巴巴拉拉，多少筹码全部扔出去，你发动了总攻，正常情况下就摧毁对手。但是你有没有想过，你手上没筹码了，你无法再发动进攻，只能被动的防御。”
曹云：“最简单的一个例子，假设你拥有路人喊叫，女司机绝对能听见的证据。我不会扔出去，我会先询问女司机，在你迟疑之时是否听见有人尖叫？女司机要么否认，要么说自己当时很慌乱，没在意。她不能承认听见路人喊叫。”
曹云：“第一条，女司机否认自己听见路人尖叫，你拿出证据，在陪审团或者法官面前证明了女司机撒谎，她是个骗子。第二条，女司机说自己很慌乱，你将她的笔录拿出来。笔录她说，她感觉颠簸了一下，于是倒车回去看看情况。这是比较冷静的判断，并不慌乱，她还是骗子。第三条，她说自己很慌乱，你仍旧拿出证词，她证词说感觉颠簸了一下，于是倒回去看看情况，你可以质问：你当时认为自己碾压了什么？在这个问题上你证明她是骗子的同时又衍生出另外一个攻击点。”
曹云：“女司机怎么回答都不对，她认为碾压了人？这是大错特错，碾压了人后倒车回去再压一次？她回答碾压到井盖，她又是骗子，因为没有人会因为碾压到井盖而倒车回去查看。她说她不知道碾压了什么，所以倒车回去看，这又是大错特错，不排除碾压了人。”
曹云：“我如果是她的律师，我会告诉她，无论问你什么，你就说当时脑子一片空白，什么都记不住了，也不知道自己干了什么。但是！普通人在律师没有到达，做笔录的时候，肯定不会这样对警察说。如果她当时做笔录就说，不知道，表现出完全吓坏了之类的情况，她说的确实有几分可信。”
曹云道：“所以你的一枚筹码就可以把辩方拉到深水区直接淹死。但是你从来不用，你一直在扔筹码，等答案。再想办法反驳答案，为了反驳答案，你又扔了一枚筹码。最后很容易形成：你虽有胜势，但始终无法取胜的尴尬处境。”
曹云：“我承认对别人说道是很一件很容易的事，我可以巴拉巴拉的说上一天，让别人感受到我无比渊博的知识。接受别人说道是一件很难的事，因为我们自诩不是弱者，不愿意把自己放在弱者的地位，天生存在抵触心态。”
曹云：“今天我们说了两点。第一点是你逻辑思维僵化，这不是想明白就能改正的。第二点是庭审实战中的钓鱼战术。你要充满想象力，拿到一份证据你首先要思考：怎样将这份证据最大利益化。”
曹云：“越三尺案中，诸葛明因为叶澜口供被毁，他知道叶澜的存在对我辩方有利。于是努力争取了一个存疑，立刻跳入下一个话题，扔出诱饵。假设诸葛明纠缠在叶澜证词上，他会一败涂地。”
曹云：“我是不是废话太多？拿十万确实有点过意不去，所以我就多扯淡了一会。”
“十万？”
曹云忙道：“刚才卡片之战是算数的。”
九尾道：“我必须承认可以学到一些东西。”
曹云道：“你现在只是开始思考如何使用筹码，等想明白后，就要思考怎么防御对方钓鱼。好了，我下班了。”
九尾：“再见。”
曹云：“再见。”
……
三天后，曹云再次被九尾召唤。这次是连班，没有准备的曹云很无奈让叶娇送行李过来。
晚上七点，两人一起在路边吃过晚餐后就回宾馆。九尾刚到东唐租住公寓，但是她缺乏时间打理自己的住所。公寓雇佣保姆也不太方便。加班到深夜想吃点东西也很麻烦。最终选择了酒店长年包房。也是酒店术语中的常住客。
包房是套房，有客厅主卧和随从、司机的副卧。曹云自然是住副卧。
曹云把行李放下，坐沙发道：“我不太明白，你可以不邀请我和你住一起。”
九尾拿水，一口气喝半瓶，深出气：“你不是聪明人吗？想不到原因吗？”
曹云：“从好的方面推测，你喜欢我，对我进行观察，给自己一个感情机会。”
九尾：“你还是朝坏的方面想。”
曹云：“我虽然是你助理，但是没有义务为你保密。你对我的道德不放心，生怕我胡搞瞎搞。”
九尾不否认：“有这方面的考虑。最主要是工作原因，我知道自己欠缺临场能力，检控官职务经常要应付突发事件。比如你负责案子的嫌疑人自残，比如警方来电话说找到新线索等。一旦接到此类电话，就必须立刻出发，监管嫌疑人，监督司法部门。”
曹云：“此外……”
九尾：“没有此外。”
此外九尾一个人住有些害怕。虽然这二十多年因为性格使然都是一个人住，但仍旧有些害怕。同时曹云第一个推测说对了一些，虽然九尾暂时没有谈恋爱的打算，难得能遇见让自己有好感的男生，有兴趣从非工作方面对曹云进行了解。
九尾认为自己是理性派。曹云则认为九尾是似理性派，实际上是压抑了内心的感性表现出的理性。诸如曹云这类人，没心没肺才是真正的理性派。
曹云惯例先冲澡，然后穿了睡衣，在阳台吹吹风，看看风景。安静的让九尾感觉到陌生。九尾习惯不太一样，她一直穿着工作服到临睡，临睡前洗澡换上睡衣回房睡觉。这个晚上的两三个小时，两人交谈的很少。
九尾看书，曹云静默，但并不显得尴尬。在九尾洗澡出来换上睡衣，曹云难得见不穿西装的九尾，多看了两眼。九尾只是一笑，道声晚安回自己的房间去了。
第二天早上，虽然两人都在用洗手间刷牙洗脸，但是仍旧很安静，各做各事。步行前往检察院路上，曹云疏懒的一面慢慢褪去，话也多了起来。
今天的工作结束后，负责越三尺案的检察官之一拜访了九尾，首先看见曹云：“曹律师？”
九尾：“我助理。”
检察官先呆三秒，曹百万当助理，你可以的。
检察官看九尾：“有几个问题要询问你，方便吗？”
曹云道：“我出去抽根烟。”
九尾：“不用，越三尺的事你知道的很多。检察官你如果有兴趣，还可以问他一些问题。”
学的很快，物尽其用。曹云没有拒绝，摊下手，可以。
“哦？两位请坐。”检察官示意两人落座，拿出手机，安装支架，简单临时视频笔录。检察官先对视频说明自己询问的对象，询问对象的原因。
检察官：“根据我们的了解，你和桑尼在暗中调查越三尺，并且没有立案。请问调查原因是什么？没有立案的原因是什么？”
九尾回答：“当时林落被捕，曹云是林落的律师。越三尺告诉我，她可以让林落指控曹云教唆其做伪证。鉴于林落和曹云的关系我很好奇，林落有什么把柄落在越三尺手上。于是就联系了桑尼，桑尼在高岩有朋友，他做了一些调查。发现林落不是普通的三脚猫雇员，应该是领导阶层人员。”
九尾：“没有立案是因为……曹云，你去抽根烟吧。”
“我特？”做助理就没权人吗？无奈曹云只能离开办公室。
九尾道：“林落原是三脚猫成员，后进入宇宙集团，成为宇宙集团的总裁。又因为对宇宙集团进行破坏，离开宇宙集团。我个人认为其中有一些不可告人的原因，于是我撤销调查立案，由桑尼负责对案件跟进调查。”
检察官点头：“这案子不由我负责，你的理由很充分。我直接写因为合理理由最终未立案，可以吗？”
九尾：“当然可以，谢谢。”
检察官道：“我个人有个疑问，李龙对桑尼保留一定的信任，为什么你会委派桑尼调查案件？”
九尾回答：“曹云曾经说过，桑尼要么是鬣狗，要么就什么都不是。我估算桑尼最坏的立场，反而有利案件的调查。另外，在调查案子前，我联系过李龙，需要一名最能干的警探。李龙推荐了桑尼，称其业务水准极高。这就是我为什么找桑尼的原因。”
检察官：“明白了。”
PS：祝大家春节快乐，心想事成。
第五百零五章 突发

烟还没点上的助理曹被电话召唤，九尾希望他如实说明他知道的越三尺情况。
面对九尾苦口婆心，曹云诚实回答：“这点钱不行。”
九尾无语：“这点钱能说些什么呢？”
曹云：“我个人猜测，无证据无理由猜测，我认为越三尺身材没你好。”
“谢谢啊。”
然后原本就没有了。但曹云见九尾不买账，继续道：“你们抓捕了骇客广本，掌握了越三尺的一些资料。广本的底细你们知道，他曾经是警局技术科最好的骇客。同时，越三尺的爷爷曾经担任过两年名唐警察大学刑侦客座讲师，广本可以算是越三尺爷爷的学生。越传是名唐警局局长。从好的方面理解，越家满门忠烈。从坏的方面理解，越传怎么可能不知道越三尺有个民间小组呢？”
检察官：“你所说我们考虑过，但是没有任何证据证明越局长参与本案。”
曹云道：“我个人的意见，如果你们真想抓坏蛋，不如听之任之。五万块就值说这么多。”
九尾和检察官过个眼神，检察官站起来和曹云握手：“谢谢曹律师。”
“客气了。”
九尾送检察官离开，习惯的双手抱在胸前，靠在墙边审视曹云：“听之任之的意思是什么？”
曹云不满：“喂，我薪水只能说这么多。”
九尾走向曹云，弯腰一手撑住沙发，壁咚曹云，在曹云耳边道：“那天我喝醉后，被警员送到酒店楼下。我发现我的文胸被人动过。你是绅士，我相信你。那动我文胸的人只能是那位警员了。你还记得那位色狼警员的编号吗？”
曹云赔笑：“哈哈……这种事存在很多可能，也许是我扶你上车的时候，文胸自己蹦开的……”
九尾凑到曹云耳朵边：“我的车是执法车，车内有高清摄像头。”
曹云欲哭无泪：“你可以告我的。”酒真的误事，换了平时，曹云一定会盖住摄像头再……我呸，没喝酒的话曹云肯定不会乱来。
九尾站直：“我不想追究那天的事，我知道你也喝多了。按照你的思维，你占了便宜，是不是可以抵扣点工钱？”
曹云很认真回答：“这种交易是非法的。”
九尾一口血没喷出来。
曹云：“OK，越三尺加入烈焰专案组，后来抽风了，对吧？为什么抽风，是因为越三尺找到了烈焰大老板，但是这老板太大，她动不了。同时又怕打草惊蛇，于是抽风了。我家寒子因为一些巧合被误会，越三尺小组认为可能已经打草惊蛇。为了证明这点，他们就诬陷寒子。我和越三尺摊牌，我不清楚越三尺是高估了我，还是爱上我，最终她证明了寒子无罪。我们因此达成一些协议，对有些事互相保密。”
曹云道：“以越家的实力，还有越三尺的能力。我个人推断，烈焰大老板身边已经潜伏了越家的奸细。我再掐指一算，我认为卧底是不可能到达大老板身边，那只能策反。至于策反了谁，我对此兴趣不大，没有深入的去了解。知道的越多，死的越快。我很不建议你将我的这些推测上报。”
曹云：“越三尺人虽在看守所，但是她还搞事。对东唐来说，她搞事未必是坏事。我认为如果烈焰再敢进行一次真人秀，烈焰基本就此毁灭。所以我的建议是听之任之。”
九尾问：“鬣狗呢？”
曹云：“哈哈……鬣狗……哈哈……众人皆醉我独醒……我不告诉你。喂！就摸了一下，差不多了吧？”
九尾脸刷的通红，曹云此话没毛病，无法反驳。但实话更气人，九尾一股怒气无处发泄。九尾努力克制自己踹曹云的冲动：“这辈子都不许再提那天车内的事。”
曹云：“我发誓，绝对不提。”又不是什么光彩的事。曹云自诩是有身份证的人，那么做实在有点丢份。趁人之危，吃人豆腐。如果不是越传的电话来得及时……摄像头……买噶。真的要坐牢的，攻击的对象是检察官，十年起步。
吃豆腐赚到？这种心态属于草根心态。曹云花钱很容易找到比九尾漂亮，身材好，完全配合的妹子。有些事即使别人不知道，自己做了就是丢格，曹云虽坏，但对自己的道德还是有一点点的要求的。
曹云之所以帮助九尾，并不全是为了五万元的工钱，更多的是一份愧疚和补偿的心态。在九尾挑明之后，这件事就这么过去了。事情既然过去了，曹云就不太想开工，五万块对他的吸引力太小。
干还是要干的，否则也太现实了。不过心理负担一除，曹云自然就开始怠工。这也是九尾没有利用好筹码，用这枚可以一直挖曹云的良心工。当然也不排除九尾否认曹云有良知的存在。本来无一物，能挖个屁出来。
……
女司机案庭审开始，曹云坐听审席。女司机的家属情绪有些激动，他们认为怎么也不能是故意杀人罪。坏人是赵三，不是女司机。
九尾的指控策略有所改变，利用自己已经掌握的证物开始钓鱼，通过证物否决女司机的证词，来慢慢的把被告女司机的人品作低。曹云并不是很满意，九尾思维还是比较僵化。教钓鱼她学会了钓鱼，但是又没有衍生发展出自己的东西。
诸如曹云，不仅会钓鱼，而且会真假诱饵一起扔。我用两次证物或者证词证明你两次撒谎，第三次我会吓唬你，我会在没证词的情况下欺骗你说出实话。第四次我有证词，你侥幸心态认为我又是吓唬你。真真假假，可以把被告玩出神经病。
当然，要玩的好需要高超的技巧和能力，察言观色，语言暗示，用事实误导。和南宫腾飞因为保险案的血战，双方都玩的动，最后平分秋色，曹云不得已出杀手锏击败南宫腾飞。那局官司虽然胜利，曹云并不感觉到高兴。
如同越三尺杀人案，曹云内心并没有战胜诸葛明的激动。因为主要功劳是欧阳逸的，并且客观事实越三尺没有杀人。什么结果才会让曹云有成就感？颠倒黑白，操控法庭，翻手为云，覆手为雨，日出东方，唯我不败。
这就是曹云闷骚的一面，曹云是坏人？不至于，每个人内心都住着魔鬼和天使，曹云的魔鬼偶尔吃点豆腐，就被良知鞭打至打工还债。曹云心中有魔鬼，但魔鬼绝大多数时候都冒不了头。同样，天使也挺惨，被钱砸的挺惨。
……
陪审长：“被告故意杀人罪罪名成立。”
一句话把曹云拉回了现实，法官宣布：“择日宣判。”在量刑上需要充分的考虑各种因素，人命大案的最后量刑通过需要多位法官一起裁定。
“XXX。”听审席一男子骂三字经翻过护栏，冲向九尾。
曹云忙喊：“小心。”
男子抽出一块直角三角板，左右法警距离较远，已经来不及阻止。男子身体一扑，越过控席桌子，把九尾撞倒。
法警到达，抓了男子占满血的右手，男子一口咬在法警手上。法警忍痛将其手中三角板的锐角折断。同伴法警到达，两人一起将男子拖到一边。
男子被控制后，口中还大骂不停，扣除脏话之后大概意思是：你让我没家，我让你没命。
现场乱成一团时九尾晃悠悠站起来，一手撑桌子，右颈部靠近肩膀位置鲜血喷溅。迷糊中看见曹云。然后就不知道了。
……
和高档次罪犯打交道很危险，但是只要你有判断力，你知道自己是否深处危险之中。根据统计，大部分殉职或者是因公受伤的警察，都是因为罪犯的激情攻击导致，并非蓄谋攻击。很多情况都在一瞬间发生，让人防不胜防。
曹云坐在医院思考。而曹云是要去探望九尾，还是要去参加九尾的葬礼，答案的门还没打开。薛定谔的猫，手术门打开，要么活的，要么死的。
这个突发事件发酵极快，第一时间上了热搜。但主体舆论对九尾的遭遇并不同情，因为他们认为赵三是罪犯，将原本受害者指控为杀人凶手，在情感上难以接受。
曹云早就不理会网络舆论，说难听点就是一群傻AC妄图站立在道德角度对他人进行指责。最近热搜是一只猪在蹦极，网络舆论一片声讨，虐待动物等……景区回应：猪很好，已送屠宰场。然后网络没声音了，为什么呢？因为他们也要吃肉，再者他们明白刚不过吃猪肉的人。吃猪肉的人人多，于是比他们站立在更高的道德立场。
有人问舆论也可能支持检察官的，毕竟现在越来越多的人学会立独思考，不会人云亦云。不排除这个可能，但是如果多数人支持检察官，那此新闻就不会上热搜。媒体，特别是自媒体非常了解其中之道，其标题就表达了引战的想法。自媒体玩弄网民的手法已经非常娴熟，不再是原来的美国震惊，全球震动。转而更为细腻，花样更多，但总能捕获网民的心，挑动他们的神经。
此事对曹云没影响，但对九尾和其他司法从业人员肯定有很大的影响。从法律角度来说，九尾对女司机的指控如同曹云和九尾分析一样，完全没有问题。第一次是意外，第二次是谋杀，第三次的碾压将犯罪嫌疑人的罪责推向最严重一档。
刺伤九尾的凶手是女司机的丈夫。女司机坐牢，面临巨额赔偿，完全摧毁了原本幸福的家。所有的一切的源头是赵三。再追究源头，法律对赵三是有遏制和惩罚之道的，但是检控官，也就是九尾本人因为赵三的年龄和身体情况，没有对赵三提出指控，导致了一切的发生。不过，客观判断赵三的年龄和身体，确实符合法律规定的可以不指控的规定。指控和不指控都合法，完全由九尾本人判断。九尾放过了赵三，毁了一个家庭，也可能害死了自己。
今天有九尾，明天有九嘴，司法从业人员必然要以自己的位置出发，维护自己的利益。来等待手术结果的不仅有检察院的工作人员，还有警方代表，法院代表，律师代表等。因为人多，曹云没有在等候厅就坐，也没有在手术室外就坐，他在老远的找个位置自己呆着。
从手术时间就知道九尾情况很危险，按照曹云所掌握的知识，初步判断三角板刺穿了颈动脉。还多亏陪审团中有一名急救医生和一名外科医生第一时间进行处理，否则也进不了手术室，直接拉殡仪馆去。
晚上八点，手术室的绿灯终于亮起，曹云距离太远，没听见医生的话。但是听见了手术室外大家的鼓掌声。曹云没和人打招呼，起身离开医院。作为一个理性的人，知道九尾没死就行了。而且理性推断，暂时谁都见不了九尾。与其去那边凑热闹，不如过两三天再说。不过受伤者如果比较感性，就会想的很多。为什么没看望我？为什么就这么走了？是不是不关心我？是不是对我说的话都是假的？
……
时间太迟，曹云没有回律师所，也没住九尾租住的套房，自己临时开了一个房间。洗澡后，刷刷新闻，看看业内群。曹云发现本案衍生另外一个很可能非常有争议的案件，那就是女司机的丈夫是蓄谋杀人未遂，还是激情杀人未遂。这两者虽然过程和结果都一样，但是量刑区别就非常大了。
通常法院都设有安全门，匕首之类的金属物品是带不进去法院的。三角板是凶手为了谋杀九尾而准备的，还是临时帮孩子买的学习工具呢？即使是后者，也无法排除其在听审过程中萌生杀人的想法。
假设女司机丈夫被定罪为激情杀人未遂也就算了，否则网络必然再掀起一波狂潮。究其根本原因，还是公信力的问题。
令狐兰等关系好的律师都各自联系曹云，询问九尾的情况，曹云和他们聊了聊，看会电视，睡觉。
第五百零六章 叶娇寻宝

三天后，曹云探望了九尾。
这种外伤很致命，同时恢复的也快。九尾的气色不错，坐靠在一边和其母亲说话。
“阿姨好，我是九尾的临时助理曹云。”曹云打招呼。
“你就是曹云。”九母不动声色说了句，不知道是好话还是坏话。但曹云不会去揣摩，就算被无礼的指责，赶出病房去，曹云也不会生气。有时候曹云都认为自己是行尸走肉。九母道：“小曹你来正好，我去买点东西，你陪下幸子。”
“好的。”曹云把花放在桌上，问：“幸子名字不错，确实幸运。”
九尾：“哦！”
曹云问：“怎么了？”
九尾：“三天了你连一个电话都没有，是不是太冷漠了一些？”
曹云坐下：“我知道你没死。”
九尾无语：“你知道不知道，你有时候说的话很有道理，但是特别讨人厌。”
曹云：“有人和我说过，不是少数，相同点是她们全部是女生。”
九尾：“呵呵，花花公子。”
曹云思维没追上，重点我们是讨论我的态度和语言。怎么变成了花花公子呢？
老公：老婆我从三楼摔下来，腿断了，静静送我到医院，现在在某某医院。
老婆：静静是谁？
曹云看了看包扎的伤口：“今天不算工钱。”
习惯了，懒得生气。九尾：“帮我开电视。”
曹云开电视：“对了，今天是全民寻宝日。”
东方订婚第一波：东方寻宝。一万名市民随机抽得一张藏宝图，参赛者可自选三样辅助材料。其中包括，水、便当、铁锹、镐头、探测器等。一共有三百处宝藏，假设A和B拿一样的藏宝图，到达准确的地点，先到者拥有一个小时的优先挖掘权。
曹云：“没想到你这位富二代会对这类电视节目有兴趣。”
九尾反问：“是因为我的性格，还是因为我是富二代？”
曹云：“你的性格，你是一位不食人间烟火的女生。”
九尾：“这句话不是夸奖。”
曹云：“是的。还记得你上次生病，我去探望你的事吗？”
九尾：“怎么？”
曹云：“虽然是越三尺布局套我，但是我认为你说的故事是真的。”
九尾少女时期叛逆，其同学闺蜜帮她挡灾而惨死，因缺乏证据，四名嫌疑犯无罪释放。最终是越三尺拿到了铁证，把四名嫌犯送进监狱和送上绞刑台。
九尾问：“你想说什么？”
曹云：“我觉得这么多年下来，这件事对你的影响还在。好的方面造就了你执着和坚持，坏的方面……叶娇，看见叶娇了。”电视画面出现叶娇的身影，但一闪而过，毕竟有一万名参赛者。这类现场直播的综艺对电视台的能力是一个极大的考验。
九尾追问：“坏的方面是什么？”
曹云：“坏的方面，我刚才说坏的方面？”
九尾很肯定：“你说了。”
曹云：“你大学时候有一位男朋友，你出来工作后有一位男朋友，后来为什么没有男朋友？”
九尾：“我知道你要说什么。大学时期是学习的时间，刚进入工作需要学习的东西很多，我没有时间和精力去谈恋爱。至于后来，望而却步。”
曹云：“不，你上次告诉我，追你的人很多，你第一时间就拒绝了他们。”
九尾：“我没说。”
曹云道：“满桌子的花和贺卡，证明你在撒谎。”
九尾问：“喂，曹云，你在推销自己吗？你在追我吗？”
曹云：“暂时没有这个想法。”
九尾：“虽然我承认我对你有好感，但是我也承认有时候你的嘴脸让我很恶心。所以请继续保持自己的想法。”
曹云：“对，这就是我想说的。你承认了对我有好感，但又拒绝我追求你……声明，我确实暂时没有考虑恋爱的事。”
九尾想了好久：“我喜欢过好多男生。你知道吗？诸葛明是我的偶像，不过他不记得我了。大学的时候我们一批同学去检察院参观，老师特意安排了我们和诸葛明一起吃午饭。我当时，甚至直到现在我还觉得诸葛明很有魅力，成熟男人的魅力。”
九尾：“而且从叶澜的事可以看出，你真的是一个渣男。”
曹云：“从林落上可以看出，我是一个好男朋友。”
九尾：“从林落的事可以看出，你即使和叶澜在一起后，仍旧没有断绝和林落的联系。你还是渣男。”
曹云笑，九尾：“笑什么？”
曹云：“最少你现在会聊天。”
九尾闭嘴，没错，她一直以冰山形象著称，很少和人聊天。被动聊天也很少开口，让和她聊天的人感觉到尴尬。攻击曹云品德这种话，原本她是绝对不会说的。
曹云道：“贫道掐指一算，你害怕我追求你，因为你知道我一旦追求，你就拒绝不了我。”
九尾想了十秒：“拒绝回答。”险些上当。九尾同意曹云的看法，表明九尾是虚张声势，完败。九尾不同意曹云的看法，又中了激将计。
曹云呵呵一笑：“其实我今天除了来探望你之外，也是向你辞职的。”
九尾：“哦？”
曹云：“车内的事我一直过意不去，想对你进行一些补偿。所以我才会答应做你的助理。一来，车内的事已经结束。二来，你完完整整工作了四年，因为我险些丧命。因以上两个因为，我提出辞职。”
九尾慢慢点头：“哦。”
“哦？”
九尾：“会不会是另外两个原因？”
曹云问：“哪两个原因？”
九尾：“第一个原因：你发现追求我必定失败。第二个原因：薪水太低。”
曹云站起来，道：“九尾，你能想到这两个原因，就代表你没有必要再浪费钱雇我。再见，九尾老板。”
九尾：“喂，我妈请你陪我，等她回来。”
曹云：“我在求证一件事。你妈是等我走了后才会回来，还是要求我回来后再走？”
九尾好一会想明白，无语抓头发：“你不要那么自恋好不好？有时候和你这个自大狂说话，真的会气死人。”九母如果是等曹云离开后才会回来，代表九尾和九母表达过和曹云之间的一些情感存在。因为九母在见到曹云后，主动避让给两人说话的空间。
曹云还准备反驳，九母回来了，提了一份白粥：“小曹要走？”
曹云道：“是，律师所来电话，要处理一些事。”猜错了。也是，不能以普通女生的角度去揣摩九尾这种人的心思。这么一想，九尾说的很在理，九尾对自己有好感，但是她很理性的判断，和自己恋爱是没有好结果的。
反过来想，自己确实自恋。假设九尾真和九母说了什么，九母肯定要留下来拉自己问长问短。
好吧，九尾还是九尾，很诚实。有好感，但只是有好感。同样，曹云对九尾有好感，但是在短期内没有再恋爱的打算。恋爱久了，羡慕单身狗。单身久了，看冒号都像是秀恩爱。要选对的，不能再犯叶澜的错误。
曹云理性判断，自己对九尾有好感，十有八九也是谗她的身子。这不是问题，问题在于只谗身子？分不清，所以冷一冷是好事。
……
回律师所，律师所的人都不干活，全部围着电视。曹云一看，原来叶娇已经判定宝物的位置，电视台特别给了长镜头。
曹云：“这送的吧？”这张藏宝图也太简单了，首先是有个地标性的建筑，其次藏宝点就在建筑旁边的草皮上。按照道理来说，草皮也要翻几轮，实际情况是有一块草皮特别显眼。
高山杏道：“原来有寻宝者发现这块草坪不正常，但是因为未持有此地藏宝图，所以不能挖掘。”
曹云拍桌子：“下注，下注了，我五百块赌20倍卡。”
其他人互相看看，云隐：“五百块赌50倍卡。”
陆一航：“我坐庄。”
赔率都没说，自然无法下注。叶娇开始挖掘，不过一分钟时间，叶娇就拿到一个塑料袋，里面有一张卡。叶娇很兴奋，慢慢的抽出卡片一看，再看，继续看，眨眼再看。最后险些跳到天上去：“一百倍卡。”
云隐苦笑：“以后别说我是富二代，我丢不起这人。草了！”一百倍，最算复制的是最低的十万卡，那也是一亿元。
不过在座的人都不傻，陆一航道：“这是不是就坐实了东方是烈焰老板的身份？”
曹云道：“蒋寒月慷慨赴死，东方也不会吝啬金钱。唉……你们别说破，叶娇还没听说东方是烈焰大老板的传闻……高老板，你算什么账？”
高山杏手持计算器：“我算算五千万的一百倍是多少，五十亿？……东方钱是大风刮来的？”
曹云问：“五点复制卡再看吧。”五点后是特殊卡使用时间。
曹云打开手机，看网络直播的播放量，再看新闻。九尾遇袭的新闻已经找不到了，东方寻宝覆盖了全网络。
“喂。”曹云接电话，而后挂电话：“我去钓鱼，你们慢慢看吧。有最新消息给我电话。”
……
南湖曹云挂鱼饵：“我很担心有人查你。”
超黑：“为什么查我？”
曹云：“因为我身边人好像都被查了。好在你和我都在钓鱼俱乐部群里面，有一定隐蔽性。”
超黑：“我不怕被查，只是我被查出身份后就没办法对你提供技术支援了。”
曹云：“你回美国，成为CA技术骇客后，就不认我这朋友了？”
“卧槽。”超黑无语：“我将来一定要和孩子说，不要找律师做朋友。能榨干你所有的价值。”
曹云笑：“我现在也不担心身份曝光，我们没干什么坏事。今天钓鱼什么目的？”
超黑：“上午十点，海豚入境东唐。现在住领事馆，最少有两名特工跟随陪伴。”
曹云面色凝重：“现在问题是……”
超黑：“杀，还是不杀？”
曹云：“我刚说不担心身份曝光，现在又要选择杀或者不杀。哈哈！人生充满了讽刺。”
超黑道：“不死鸟是我们的底牌之一，不死鸟希望过安静的普通人生活。除掉海豚是我们共同的利益。即使不死鸟失手，损失的也只是一张底牌，不会波及到我们身上。”
曹云：“你不去搞治政实在太可惜了。不杀。”
超黑：“理由？”
曹云：“第一个理由，我们两人都没有太高价值。海豚到东唐，最惊恐的应该是走叉和烈焰CEO。诸如宫本，很多人都认定他是影子，怀疑他知道走叉的身份。但是没人动他，也没人抓他。走叉不一样，他是通缉犯。第二个理由，就海豚来说，我们没有先出手的理由。第三个理由和第一个理由大致相同：我认为烈焰CEO会刺杀海豚。海豚入境，等同把两位大佬逼到绝路，说不准他们会联手干一票。”
超黑：“对了，林落是陪同特工之一。”
曹云疑问：“林落公开身份了？”
超黑回答：“林落回高岩后，其母就办了移民手续，和林落一起移民到美国。林落目前明面的身份是CA亚洲分部特勤人员。”特勤不是比特工更厉害，也不是执行特殊任务。特勤是保镖，保护重要人物的特工。美国特勤局就是专职保护总统政要的一个机构。
曹云：“林落，我的姑娘，你怎么又回来了。”
超黑：“请判断一下海豚入境的原因。”
曹云：“和越三尺有关，我之前偏向于越三尺要曹烈。也许是美国那边不给人，也许越三尺对曹烈兴趣不大。海豚入境十有八九和越三尺的交易有关。十人营的资料都在海豚脑海里。”
超黑：“你的态度是隔岸观火？”
“哇，会用成语了。”
超黑：“我说实话，汉语博大精深，越挖掘越有意思。但TM的太难学了，入门的门槛太高。相比英语更不适合普及。我上周考汉语四级，没过……”超黑掩面。
“扯淡吧。”曹云道：“我看了题目很简单。请假需要递交XX。选择题：A拉面申请。B方便面申请。C刀削面申请。D书面申请。这简直就是送分题。”
超黑：“我知道选B。”
曹云一口血没咳出来：“选B的理由？”
超黑：“方便申请，如果方便的话，接受申请。”
曹云：“那面呢？”
超黑：“都有面，按照方程式，可以都去掉面。拉申请，上厕所申请。刀削申请，拿刀去申请。书申请，带书去申请。肯定是方便申请。”
曹云不想说话，只想静静，用英文交流挺好。
第五百零七章 去还是不去

超黑：“那我问你一道题，问：小明今天上课用不用带笔？小明回答：带毛笔。小明意思是带不带笔？”
曹云听完吸口冷气，这道题有点坑啊。超黑，帮我带瓶水。超黑：带毛水。一个意思是不带，一个意思是问带什么水，一个意思是带一瓶毛水。因为没有毛水这东西，所以只有前两个意思。但是超黑题目有毛笔这东西。
超黑见曹云被问住：“下一题，T恤大打折，件件10元，样样10元，全部10元。到底什么10元？请四个答案中选择一个对的答案：T恤10元，件件10元，样样10元，全部10元。”
超黑：“下面哪个可能不是动物。水牛，野牛，黄牛和蜗牛。如果不是我知道黄牛是卖票的，我就错了。但是下一道题，牧童骑黄牛，歌声振林樾，我立刻傻眼。难道我前面一道题是错的？于是我把前面一道题改成了野牛。”
曹云掩面道：“可能是什么意思你知道吗？”
“知道，可能干了，可能吃了。同时还有一个可能，就是我这句话可能的意思。”超黑：“我很混乱，我一个东唐朋友说，他妹妹可能吃了。我揣摩后问他，他的意思是：他妹妹可能还没有吃饭。他解释需要将可和能拆开理解，我完全听不懂。”
曹云想了好久：“你不会作弊吗？”
超黑泪奔：“我觉得我的水平不需要作弊。”
曹云道：“即使是东唐人，考语文也有部分学生需要作弊。”
超黑：“你这么一说我好受多了。”
曹云问道：“你知道钓鱼的祖师爷吗？他叫姜太公，姜太公钓鱼，钩是直的，没挂鱼饵，并且离水面三米。知道为什么吗？”
超黑：“古代路亚钓？”
这回答让曹云笑了好久，道：“不，因为他钓的是人，不是鱼。”
超黑理解中，许久后道：“我们还是聊点开心的事情。”
和超黑用汉语聊天当然不会顺利，但是和超黑聊天是让曹云很开心的事。不需要在律师所保持一定的形象，不需要在法庭上故意撒泼耍贱，更不需要日常客套和防备自己可能说错话。
电话打断了湖风带来的惬意，曹云接电话，是越三尺的电话。
超黑和曹云推测海豚到东唐和越三尺有关，但是法官否决越三尺的保释申请，三次申请都被否决。越三尺要求开听证会，越三尺想请曹云和欧阳逸做她的代理律师，获得保释申请。
越三尺：“钱不是问题，我一定要出去，什么理由都可以。”听她这么说，显然是被逼急了。
曹云道：“三尺，我不认为是法官不同意你的保释，十有八九是检控官诸葛明搞的鬼。诸葛明说服法官绝对不批准你的保释。保释这东西挺含糊的，基本上由法官做主，除非你符合明文规定的几项。”
保释也就是高岩的取保候审。明文规定包括：重病、怀孕、生活不能自理、哺乳期的嫌疑犯是可以取保候审的。高岩需要警方、检方和法官的三方批准，在东唐是否批准保释，由法官决定。同时检控官的态度会直接影响法官的决定。
曹云道：“三尺，听证会过不了的。我认为你如果真的想保释，必须和诸葛明谈。没有诸葛明的批准，法官即使碍于人情批准了你的申请。诸葛明也会拦截申请，要求针对你保释重开听证会。目前东唐检察系统风波不断，法官肯定也会配合总检察长的工作。检察系统的风波是因你而起，现在你不妥协，诸葛明肯定不会让步。”
越三尺沉吟一会：“妥协？”
曹云回答：“诸葛明对你民间小队没兴趣，对你查办的案子也没兴趣。他关心的是，东唐检方、名唐检方和警方内有没有违规帮助你的人。我知道很早以前你就违规办案，让赵雪当你的一课内应。”
一名姓卫的检察官是唯一公开反对越三尺调任东唐的检察官，在越三尺上任后，卫检察官被调动到地方。越三尺在东唐开始工作后就立刻布置眼线，赵雪就是她寻找的目标。但是因为赵雪和小郭关系密切，加之心中有些忧虑，把事情告诉了小郭。小郭不建议她服从越三尺的指派。转而将卫检察官的名片给了赵雪。
赵雪这事情因为卫检察官体检出重病，提前退休而告终。但是从赵雪此事可以推测，司法部门内有不少人是越三尺的眼线。以检察系统为例，特搜部分成四个单位，存在互相监督，互相制约的作用。越三尺违规使用国家机器，是瞒不过他们的。有多少人是听之任之，有多少人是支持越三尺，有多少人通风报信？
目前有两成的检察官已经被停职接受调查，东唐检察风暴还会继续衍生下去。
曹云道：“诸葛明是绝对不会让你被保释的，除非你把他要的信息告诉他。”
越三尺苦笑一声：“我已经和诸葛明摊牌，有要事要做，甚至已经很委婉说明目的。但是他不为所动。我怎么能出卖帮助过我的人呢？”越三尺知道诸葛明要的东西，但是她不能给。
比如特搜部的财政经济课拥有直查公务人员及其亲属财务的权利，事务课或者直告课立案需要某些公务人员的财政报告，是需要向财政课申请。越三尺违规办案多方面，不排除财政课直接告诉越三尺想知道的信息。资料课也是如此，并不是拥有检察官身份就可以随便查询公务人员的资料和信息。资料课甚至有警方卧底的备档。
越三尺只通过自己事务课检察官身份运转自己的计划是不可能的。最少财政课和资料课有人给越三尺提供信息和数据，甚至是软件和技术权限的支持。衍生出搜查一课，警局高层应该也有越三尺的眼线。否则越三尺即使是超级神探，她也无法掌握如此大量的信息和情报。
曹云说完，安慰越三尺几句后挂断电话。现在一切都看越三尺的选择。诸葛明这家伙说好听点是博弈大师，说难听点是混蛋。越三尺要做的事对东唐来说是好事，虽然过程存在违规，但是结果是好的。诸葛明就看中这一点，死死卡住你，条件就是你供出在司法系统中的全部眼线。至于眼线是故意的，无意或者是因为崇拜等原因，那由诸葛明他们去判断。
诸葛明也很狡猾，起诉越三尺的证据早就够了。但是诸葛明不起诉，申请补充侦查，拖延羁押时限。因为一旦起诉，越三尺就可以私下和律师会面，越三尺就可以把控很多事情。现在有检察官常驻看守所，越三尺打电话，会客必须由检察官在场。这一招把越三尺逼的快疯了。否则她也不会想到开听证会与诸葛明硬刚。
诸葛明是要搞事情。
“喂！”
“嗨，是我。”
“林落。”曹云略带惊喜问。
“嗯。”林落道：“我在东唐，晚上有空一起吃个饭吗？”
曹云：“有，我来订位置，地点到时候发给你。”
林落：“好的。”
曹云：“晚上见。”
曹云挂电话，超黑问：“你要见林落？”
曹云：“怎么？”
超黑道：“以我的脑子的都能想到，林落到东唐肯定吸引人注意，你见她是完全没有好处的事情。”
曹云反问：“你初恋半夜联系你，说后悔自己的选择，很想你。你会怎么办？”
超黑：“立刻飞奔到她身边。”
“就是。”
超黑：“然后很开心的听她诉说痛苦的经历。”
什么人嘛！曹云：“吃个饭，能有多大的事。”
……
吃饭确实是小事，但为什么吃饭就未必是小事，或许也是小事。
“嗨！”曹云站起来举手。
接待处位置的林落回应举下手，走向曹云。曹云站立等待林落到达，和林落握手：“越来越漂亮了……坐。”
曹云拉椅子，接过林落的外套放在一边椅子上。林落落座看了一会曹云，不知道为什么笑了，服务员过来点单。
点完单林落笑看曹云一会，又轻叹口气：“我回东唐不是来做好事，我觉得应该先和你打个招呼。”
曹云苦笑：“怪我少年不识君，真没想到……”
林落轻摇头，道：“不识最好，显得纯粹，也有回忆的价值。怎么样？听说你和叶澜分手了？”
曹云点头：“一言难尽。”
林落道：“据说有人打叶澜主意，他们认为叶澜知道烈焰CEO或者是一些重要情报。警方也考虑到这点，布置了探员24小时对叶澜进行外（）围监视。你真的不担心叶澜会被灭口吗？”
诸如这类问题，其他人问曹云就会反问，关你屁事。林落问，曹云很自然回答：“我不希望她有事，不过路是她选则。自己选的路，跪着也得走完。”
林落：“我也有些奇怪，叶澜怎么会宁愿和你分手，也要维护她老板的利益。叶澜并不是什么核心人员，她价值并不高。”
曹云：“唉……我就是这种命啊。”
林落一愣，而后很抱歉道：“对不起，相信我，当时我真的认真严肃的考虑过。如果不是……”
林落没朝下说，如果她不是三脚猫重要人员，她有可能会选择曹云。
曹云理解：“人在江湖，身不由己。你说的坏事不会和她有关吧？”
林落：“当然不是，即使是，怎么也得给你点面子。即使不看我们往日情分，也必须重视你本人。”
曹云惊讶：“我本人？我就一名律师。”他不相信海豚会和林落说自己身份。
林落道：“律师就很厉害了，如果不是你帮越三尺脱罪，我也不会来东唐。实话和你说，我是以保护一名政要为名义来和越三尺谈判。万万没想到，诸葛明死活不放人，也不提出指控。让我们非常狼狈。”
曹云：“这些都是机密吧？”听起来，林落似乎对海豚身份并不了解。也是，海豚有狗屁身份，他早就退休了，有价值的只是他知道十人营学员全部身份。
林落摇头：“算不上机密，我们已经和诸葛明进行过一轮谈判。诸葛明知道让越三尺保释对东唐有利无害。但是诸葛明胃口很大。目前一直处于僵局。唯一的希望就是保释听证会。”
曹云遗憾道：“因为各种原因，我恐怕帮不上忙。”
林落点点头，不再说什么：“东湖小龙虾老板是不是不干了？”
曹云道：“他老婆生孩子。”
两人开始怀旧聊天，不再谈论工作上的事。显然林落今天一个目的是想说服曹云出席听证会，不过林落也没有任何努力。曹云没说明理由情况就拒绝，林落没有进一步说服。
饭后，林落拿出一张卡片，手压在上面，许久之后道：“明天上午有事，我今晚暂时不回领事馆……我走了。”站起来看了会曹云带点娇羞的一笑，快步离开。
曹云收回原本想握手的手，落座，伸手拿过卡片一看。买噶！是房卡。距离餐厅五百米远的一家五星级宾馆的房卡。这是什么意思？曹云当然知道……法克了！
曹云一时间不知道怎么办，看手中房卡颇有感触。恋爱数月，本应该水到渠成的事，意外的分手给曹云内心留下了一些遗憾。理智上曹云很清楚，过去就过去了。但是人毕竟是人，在现在没有任何道德束缚的情况下，去了是禽兽，不去是禽兽不如。
不去的理由只有一个，曹云不想旧情重燃。曹云相信，林落不会苛求婚姻，甚至是感情。但是曹云担心自己的感情，担心自己陷进去。虽然陷进去也没有多大的坏处，甚至可以说好处挺多的。
去还是不去？
这个选择好痛苦！
作为一位正常男生应该要去，应该傻乎乎的去，不要乱想，就是去还房卡。接下去发生的事……自己无心的。
唯一的问题是：作为本书男主角，行为道德受到了读者们的严肃监督，去会被打死的。但不去也有可能会被打死。同时又必须客观尊重男人的正常思维逻辑。
曹云意志开始动摇，他认为作为一位男生，拒绝女生的主动邀请，会让女生很难过。作为一位好男人不能让女人流泪。
曹云左手抓房卡，右手举手：“服务员，买单。”
PS：因疫情取消大量春节计划，奇迹般的今年春节只断一更。为自己鼓掌，为自己喝彩！
PS2：个人的观点：对武X人宽容一些，同时请武X人多一些谅解和自律，真心不希望因此产生地域性敌对心态。
PS3：祝所有读者身体健康，心想事成。
第五百零八章 哲学高

当踏出第一步，给自己找了很好的借口之后，一切都不难。走向酒店的曹云抛弃忧虑，反而开始心猿意马。
进入酒店，乘坐电梯，敲门。
身穿浴袍的林落打开了门，两人相视数秒，林落一抓曹云手将曹云拽了过去向后扑倒在地毯上。林落赤脚一挑关上门，并且反锁。一改之前轻柔文雅的小咀，转而变成狂风暴雨。
就在这时手机开始震动。曹云想拿手机，林落抓曹云手。震动停止不到五秒，手机再次震动，这次林落没有阻止曹云。
曹云：“喂。”
九尾：“忙吗？”
林落似笑非笑看曹云，曹云：“有事？”
九尾：“……没事。”
没事你不挂电话？曹云：“什么鬼？”
九尾：“没事，再见。”
“再见。”曹云看手机，不见九尾挂机，询问问：“需要我过去陪你？”
九尾：“好。”
曹云挂电话，林落：“新女朋友？”
曹云：“不是。”
林落看曹云：“我不吃醋。但你现在就走，我会……”
曹云：“从律师所开车到医院需要一两个小时。”卧槽，自己怎么能说出这种话出来？自己可是主角啊！无所谓了，浪子回头金不换嘛，不做错事怎有回头之说？
……
晚上十一点左右，曹云到达九尾病房，顺便带了一份熟食。曹云有些好奇，九尾没朋友曹云是知道的，但是九尾也不至于给自己打电话。到了医院后曹云才知道原因，传闻康复楼的阴气很重。九尾又是单人病房，更要命的是九尾在晚上八点的一次神奇经历。
七点三十分九尾下楼吃了点晚餐，然后乘坐电梯回12楼病房。但也许是没看清楚电梯上下行的缘故，九尾进入电梯后，电梯朝地下二层而去。地下二层是医院的太平间。
电梯门打开，一位身穿护士衣服，披头散发的女子一声不吭的低头出现在电梯口。九尾强自镇定靠到电梯角落。女子走进电梯，也不说话，呆呆的面对着电梯门站立。细心的九尾看见了女子左手手腕的捆绑痕迹，她想起了这个医院的一个案子。
有一位护士的蓝颜住院，护士的丈夫关心值夜班的老婆，送食物到医院不见人。护士同事说护士在天台。丈夫去天台看见护士和其蓝颜在苟且，于是护士丈夫将两人打晕后手脚捆在一起，叫醒他们后，将他们推下楼去。
九尾：吓自己的，不是真的，这世界没有鬼。
情况越来越糟糕，两人或者一人和一什么鬼都没有按电梯，导致电梯长时间静止不动。
就在九尾心脏快爆炸的时候，电梯突然上行，并且在一楼停下。五个人进入电梯，九尾终于松口气。电梯再上行，九尾寻找女护士，发现女护士并不在电梯中。九尾回忆当时，五个人直接走进电梯，似乎没有让电梯内的人先离开。
电梯到了十八层，五个人离开电梯。九尾还在后怕中电梯开始下行。九尾反应过来，立刻按自己的楼层12楼，但已经来不及。再准备按低楼层，发现本电梯没有二到八层的按钮。无比紧张的九尾狂按一层按钮，见一层灯亮终于松口气，但不知道为什么电梯没在一层停靠，直接去了负二层。
九尾抓了心脏看着门打开，又是她，又是她，护士如同历史重演一般，静静站立在电梯外，低着头，走进电梯。然后护士也不按楼层，就这么站立着。九尾蹲在角落，不敢尖叫，使劲的咬自己的手，生怕自己叫出声来，更不用说越过护士去按电梯楼层。在崩溃的等待中，好不容易等来电梯上行。
电梯一路上行，这个时间九尾已经接近窒息，巧合的是，本次电梯停在十二层。电梯门打开，外面没有人。这时候九尾的大脑告诉九尾，这是上帝给她的最后一次机会，眼看电梯门即将关闭，九尾大吼一声，冲出电梯，摔倒在地。
九尾回头，电梯门正慢慢的关上，她看见了护士阴沉的笑容。九尾没命的跑回自己房间，上几道锁，整个人钻进棉被之中。甚至没有勇气去掏口袋的手机。
在九尾描述中，九尾的指甲把曹云手臂掐出血来。曹云表情嫌弃的静静的听完：“你堂堂检察官竟然怕鬼？”
九尾放开曹云的手臂，自己靠坐在床头，低头不吭声。
曹云：“鬼很值钱的，如果真的见到鬼，就代表了生命的意义得到一定程度的肯定。会更改科学界对灵魂的认识，甚至可能造成全球信仰大命革。九尾，你是人类的救星，你……”
九尾忍不住踹曹云一脚：“能不能不冷嘲热讽？能不能好好说话？”
曹云笑了笑：“我们理性分析一下。首先我们先分析玄学，在西方和东方的玄学中，灵魂与鬼都没有在八点出现的描述和说明。其次你可以换位思考，一个鬼把你弄死，你变成鬼，你们见面会不会很尴尬呢？鬼肯定也要考虑到这个情况对不对？此外，你混司法界的，司法界的工作人员危险度高于护士，我很肯定这栋大楼你的盟友比较多。”
九尾踹，再踹，继续踹。
曹云忙站起来：“这样吧，给我十分钟，我去太平间了解下情况，回来给你一个满意的答复。”
九尾忙道：“不要。”
曹云：“那？”
九尾：“你就坐在这里。”
曹云：“光坐很尴尬。”
九尾立刻警惕：“你想干什么？我花钱雇你，五万。”
曹云笑纳，不收白不收，道：“收了，我的意思是，光坐很尴尬，不如我们推理一番。”
九尾：“推理？”
曹云道：“首先我们必须假设鬼是不存在的，否则没办法推理，因为我对鬼的了解非常有限。”
九尾：“知道了，知道了。”
曹云道：“护士没有护士帽，头发散开，手臂上有捆绑的痕迹，在太平间出现。矛盾点之一：当班护士不会不戴护士帽，即使不戴，也不会披散头发。二，护士不用去太平间，这工作是护工做的。三，手臂捆绑的痕迹在一定时间内就会消失，说明捆绑是近时间发生的。”
曹云：“联系在一起可以得到一个结论：护士去太平间幽会，玩了捆绑游戏。这个推理结果就可以解释以上三个矛盾。”
九尾：“那压为什么不按电梯？”
曹云：“因为她被你吓到了，她知道自己的行为很不好，所以尽可能低头不让你看见她的面容。怕你投诉。”
九尾：“她为什么在一楼时候不见了呢？”
曹云：“因为她发现护士帽遗落，电梯上行，于是她立刻钻出电梯。”
九尾：“不对，第二次我见到她，她仍旧没有戴上护士帽。”
曹云：“那是因为太平间没有镜子，找不到皮筋梳捆头发。她再次见到你，我相信她吓的比你还严重。以至于她再次忘记按电梯。”
九尾：“最后的笑呢？”
曹云：“你冲出电梯的样子，扑倒后受到惊吓的样子，让她明白了你的心态。所以她笑了。”
经过曹云这么胡乱一推理，九尾终于是安定了下来，细想回忆，曹云的推理还是有一定道理。安定后的九尾嗅下鼻子，凑到曹云肩膀处闻了闻。
曹云调侃问：“怎么了？闻到了鬼的味道？”
九尾看曹云，许久后道：“我没事了，你回去吧。我明天会把五万打到你账户。”
曹云有些莫名其妙：“可以有一名家属陪护。”
九尾不抬头，言语冷漠：“你走吧。”
“哦。”曹云读出九尾言语中的烦躁，知道九尾真不喜欢自己在这里，于是只能告辞离开。
……
曹云本打算就近住宾馆，但刚出医院就接到了叶娇的电话。叶娇已经从寻宝活动回来，联系曹云回律师所吃宵夜。可怜的超虾大酒店晚上十点才接到电话，连忙联系已经下班的厨师和服务员。好在他们对高山律师所很有好感，一接电话，员工们立刻回酒店开工。
“赚了多少？”曹云忘记了这码事，五点开卡，叶娇倍数已经出来了。
叶娇：“不说，回来再说。”
小丫头，得意忘形，敢对自己这么说话？
侧面说明了叶娇中了大奖。
曹云凌晨一点多才回到律师所，酒店工作人员刚布置好食物。曹云还没有开口问，高山杏先拦住曹云，拉开曹云的衣领看了看脖子上的草莓。再从曹云衣领处抽出一根长头发，再闻了闻……
高山杏在曹云耳边道：“喂，找个女朋友比较干净，别在外面乱来。”
曹云苦笑点头，在销毁证据方面他经验不足。曹云洗过澡，但是没有处理衣物上的痕迹。同时曹云也没有照镜子的习惯，没发现脖子处的草莓。林落虽然没有经验，但是印记留的很明显。
对林落的感觉吧……曹云尽可能的不去想。曹云也明白了九尾宁可一个人独自害怕，也要让自己滚蛋。
渣男就是渣男，渣男也得吃东西。
曹云询问后得知叶娇中奖的金额在自己的估计范围内。
叶娇抽中了豪车卡，一百倍五百万，叶娇一跃成为亿万富婆。高山律师所的人都知道为什么叶娇能拿到这么多钱，唯独是叶娇不知道，叶娇甚至不知道蒋寒月的背景。作为从属人格的叶娇，从没有怀疑过蒋寒月有背景。即使因蒋寒月之死案对蒋寒月有进一步了解，叶娇也不会将蒋寒月和自己中奖联系在一起。
曹云：“叶娇，你现在是亿万富婆，有什么规划和打算吗？”
叶娇想了好久：“买一套房子。”
曹云点头：“然后呢？”
叶娇：“然后……”
大家一起看叶娇。
叶娇：“存银行。”
曹云笑：“叶娇，你现在很有钱，还打算做律师吗？”
叶娇道：“曹律师你也很有钱，不也继续做律师吗？”
曹云摇头：“不对，我做律师是因为我有事业成就感。你的性格，最少现在的性格并不适合做律师。”
叶娇想了好久，问：“我适合做律师助理吗？”
这无法反驳，曹云点头：“你是一位很优秀的律师助理。”
叶娇很高兴得到曹云认同：“嗯，我会继续加油的。”
曹云道：“叶娇，我很认真问你。你可以选择离开律师所，过上无忧无虑的生活。你如果愿意继续留在高山律师所，我不会把你当富婆看待。该做的事你还是要做。”
叶娇：“我在律师所这些天来，家都对我很好。我愿意继续留在律师所。”叶娇从小接受传统礼仪训练，注定她没有什么朋友圈。上了大学本应该有自己的圈子，又因为和南文恋爱，导致缺乏私生活的空间。高山律师所是叶娇第一次感觉到集体温暖的一个地方，最少暂时她是非常乐意留在律师所的。
一边的魏君暗暗掰手指算，高山杏是亿万富婆，曹云是亿万富翁，陆一航是富二代，叶娇是亿万富婆……唯独自己怎么会这么穷呢？明明和一群富豪一起工作，一双五百元鞋子自己竟然考虑了三天没下狠心，也下不了狠心。
人比人，气死人。
……
一次和两次从根本到结果是不相同的，林落不会邀请曹云两次。两人关系是否就此终结画上一个圆满的句号，还是重拾感情，决定权在曹云手上。这种事没有占便宜之说，如同曹云遗憾，林落也对之前突然分手结局抱有遗憾。
中午起床后，曹云就坐在后院山崖边，拿了一杯咖啡发呆。了解曹云的高山杏送上一杯热咖啡，在旁边椅子躺下，戴上墨镜，享受日光。
曹云道：“电影中有这么一个情节，坏人不是为了钱，而是为了一个目标。比如可怜的灭霸同学。距离灭霸的目标只有一个障碍，那就是杀死自己的女儿，将女儿做为祭品，完成其梦想，实现其理想。你说杀还是不杀？”
曹云的问题让高山杏摸不着头脑，高山杏想了好久才回答：“基于灭霸采取公平公正的方式，为了宇宙长远发展，甚至愿意牺牲自己的精神。我认为杀死女儿是具备合理性的。”
曹云道：“灭霸认为自己是对的，但其他人认为灭霸是错的。”
高山杏道：“只要灭霸认为自己是对的，那就足够了。其他人的观点未必是对的。举个例子，地球不堪重负，需要消灭一半的人口，以维持地球和人类持续与稳定的发展。这时候有一位强者提出，他可以随机灭一半人口，包括自己和自己家人在内也受到随机的抽取。会有多少人认为他是对的？”
曹云：“几乎没有，因为每个人都担心自己是被消灭的那一位。所以强者行为是对的，但对的行为未必会受到大家的拥护。老板可以啊，越来越哲学。”
第五百零九章 恋爱

面对曹云的夸奖，高山杏还是很谦虚，道：“哲学本来就是吹牛皮。我昨天看了一本书，书上写了一个非常有哲理的句子：用斧头砍树，树会死。用斧头砍人，人也会死。结论：人和树一样。我发现在大量的哲学中，所谓的哲学家总是将人比作动物，植物来说服人类。聊斋的受益者多是书生，因为作者是书生。织女等是民间传说，主体是农民，所以仙女爱穷人。在西方童话中，七个小矮人的付出不如王子的一吻。又如同妈妈教育孩子：你为什么这么矮，是因为不吃青菜和水果。你为什么注意力不集中，是因为不吃青菜和水果。你为什么写作业这么慢，是因为不吃青菜和水果。”
高山杏：“哲学的产生是作者的一种理想和欲说服他人接受自己观点的一个手段。不可否认多数哲学涵盖了一定概率，但始终不是真理。并且流传在世的很多名言警句存在互相矛盾。诸如：大丈夫能屈能伸，大丈夫宁死不屈。实际上就是用道德高度去包装自己低劣的行为。”
曹云：“哇？你都看什么书了？”
高山杏：“虾说之哲学。”
曹云：“别理那家伙，那家伙也只会吹牛皮。”
高山杏：“你有心事？”
曹云爽快回答：“我昨天和林落睡了。”
高山杏被重磅消息呛着：“咳……什么鬼？”
曹云：“这不是重点。”
高山杏喝水，爽喉后质问：“这不是重点什么是重点？你真是要色不要命，你能不能少招惹些这种不靠谱的女人？”
曹云反而安慰高山杏：“没事的老板，只是一个慰藉灵魂的句号而已。林落也想借此化茧成蝶，摆脱束缚内心的感情线，专注事业和工作。完成我们恋爱的最后一块拼图，我和她反而都能一起放下了这段感情。”
高山杏半信半疑：“你坐在山崖边，莫非在回味？”
曹云不置可否：“回忆我们相识，相爱，相知和分手的所有故事。只是回忆和回味，没有思念和心情波动。”
高山杏叹气：“渣。”
曹云同意：“是渣。渣男虽然是贬义词，但就实际情况来说，做渣男所拥有的和曾经拥有的，永远大于非渣男拥有和曾经拥有的。事实就是这么残酷，真话就是如此伤人。卧槽，我说了不是我思考的重点。”
高山杏：“什么是重点？”
曹云：“越三尺和CA他们非常需要谈一谈，但是阻碍这次交谈的人是诸葛明。诸葛明是全国著名检察官，动他的后果是非常严重的。司法界会不惜一切资源和代价的为其复仇，否则东唐将沦为哥伦比亚。”
高山杏明白了：“你发呆两个小时是在盘算：他们会不会动诸葛明。”所以曹云才会说灭霸，越三尺有没有灭霸那么狠呢？
曹云点头：“不动诸葛明，越三尺别想被保释。动了诸葛明不仅有我刚才说的司法复仇似的报复，更重要的是越家系统的人或者越三尺支持者估计要反水。因为这种行为已经超越了基本规则，超越了大多数人的心理底线。不止是违规，可以说冒天下之大不韪。”
高山杏：“杀不行，不杀也不行。”
曹云：“综合来看，只剩下一个办法。”
高山杏灵光一闪回答：“诬陷。”天生丽质难自弃自己是知道的，但没想到自己竟然还这么聪明？是时候客观审视自己了。
曹云：“没错，不需要让诸葛明坐牢，只要让诸葛明接受调查，失去权限，越三尺和CA就可以达成目的。不过要让诸葛明暂时停职，必须要有过硬的证据。我在想，镜头会怎么诬陷诸葛明呢？”
高山杏：“镜头？”
曹云：“诬陷诸葛明不需要太多技巧，CA未必会动用蓄养的镜头这张王牌。要诬陷诸葛明，并且在短期内奏效，最有效和快捷的方式就是刑案。警方一旦掌握有一定证据，就会拘捕诸葛明。被拘捕的诸葛明自然就失去了权利。还有五天是越三尺保释听证会，诸葛明被诬陷也就这五天的事。”
曹云：“我更头疼的是，我是中立派，只合适在一边看热闹。”
高山杏：“可是你内心还是有那么一点正义的种子。”
曹云不否认，儿童时期住军属大院，少年时期住警察宿舍，并且还就读警察大学一年。怎么可能没有正义的闷骚呢？但人在江湖，身不由己。作为中立派左右逢源，就不应该有正义感。有了，你就不是中立派，你就有敌对派。
高山杏：“但是不做你又很不爽。”
曹云站起来，舒展筋骨：“没办法，只能谈恋爱了。”
高山杏：“千万别是借正义之名去谈恋爱。”
曹云哈哈一笑：“我是渣男，我怕谁？”
……
明天是九尾出院的日子，曹云下午三点带了一束花到达病房。九尾见到曹云，态度非常冷淡，神情冷漠，话语中带厌恶：“你来干什么？”
曹云关上门，把花放在桌子上，坐在椅子上看九尾：“我来找你谈个恋爱。”
九尾：“滚。”
曹云怔住，太直接了吧？曹云耐心道：“什么事都可以商量的嘛。”
九尾不屑：“可以，你尽管商量。但是我告诉你，就算你说出花来，我会和你谈恋爱，我就……我就……”
曹云微微一笑：“五十万，如果在我商量之后你愿意和我谈恋爱，你就给我五十万。反之我给你五百万。”
九尾倒吸口冷气，有种不详的预感。讲真她是真怕曹云，虽然觉得自己不可能会和这个渣渣恋爱，但是见到曹云这股自信，九尾没由来的泄气。已经有无数次血淋淋的教训，不仅是九尾，还有其他人，只要和曹云扯淡上几轮就会沦陷。
九尾想起了司马落的一个对付曹云的办法：他无耻，你要比他更无耻。
九尾看着曹云：“不，如果你能说服我和你谈恋爱，我就和你结婚领证。”
这次换曹云倒吸口冷气：什么鬼？这条件完全没有逻辑的好不好？自己身家过亿，年轻帅气，鬼才愿意这么早结婚。既然被认定渣男，必然还继续坚持渣男本色，始终如一是美德。
九尾这招必杀技让曹云踌躇。九尾看在眼中心有戚戚，从曹云表情判断，似乎这家伙真的能说服自己和他恋爱。他是魔鬼吗？
曹云继续商议：“只恋爱不行吗？”
九尾坚决回答：“不行，而且要白纸黑字写清楚。如果我们恋爱，我们必须结婚领证，否则你要赔偿我一亿元的精神损失。”
草了，曹正义怎么也打不过曹亿元。
曹云认真道：“九尾，我和你恋爱是一件很严肃的事……”
诸葛明：别听他说。
九尾捂耳朵：“我不听，我不听。”
卧槽！曹云有揍人的冲动。这也太赖了。总得给人说话的机会。
曹云出大招：“实话和你说。昨天晚上见你之前，我和林落睡了，今天我来说服你和我谈恋爱，我就是有这个本事。并且我保证，你会特别的爱我。”
九尾满心酸味，无名火胸口奔腾，心中极其好奇：你个渣渣能怎么说服我？
但是九尾对曹云亿分戒备：千万不能听他说。九尾指门口：“你走，除非你带合约来。现在走，马上就走，给我滚。”
这都什么鬼？自己用了绝户激将计，这死丫头怎么就不上当呢？
曹云耐心道：“我和你说……”
九尾双手捂住耳朵：“滚滚滚滚滚……”
曹云：“你会后悔的。”
九尾：“最后一次警告：再不走我叫警卫！”
草！
曹云无奈出门，也不关门，也不离开，蹲在门口静静看病床上九尾。九尾毫不示弱，盯着曹云看。
曹云：“我们……”
九尾：“滚。”
吼！曹云怒火熊熊燃烧，‘蹭’的站起来，靠在门边又是拽拳，又是咬牙。堂堂十人营的策反大师，怎么可能连一个小姑娘都对付不了呢？
曹云霸气测漏，大踏步走向病床的九尾，九尾紧张：“你，你想干什么？”
曹云狞笑：“我……”
说话间曹云伸手抓向九尾。九尾是练过的，九尾在病床上左脚一用力，右脚脚跟踹在曹云脸部，曹云当即摔到一边。曹云一手捂脸颊，一手指自己刚才坐的椅子：“我拿包。”
九尾看了看椅子上的手包，不，不是的，拿包你可以绕过床，怎么能隔着床去拿包呢？自己在床上没看见吗？
曹云看着九尾，摸出电话拨号：“小郭，我被公务人员袭击了。对呀，我要立案……”
九尾忙下床扶曹云：“好好，我错了，对不起。”你厉害，苦肉计都用出来。
曹云坐在地上问：“那你要不要听我说？”
九尾反问：“你威胁我？”
曹云：“威胁你听我说话？这种威胁在法律上是不被认可的。”
九尾看了曹云一会：“好吧，你说。”谁怕谁。
十分钟后，九尾悲愤的成为了曹云的女朋友，并且将两人躺在病床上的合照上传到社交号做头像。探病的检察官‘无意’撞破两人躺病床聊天的亲昵场景。不到半小时，司马落等就发来信息：曹哥哥，求放过。
曹云回信息：放心，等哥哥我吃掉她后，立刻放过她。
第二天曹云办理了出院手续，牵了脸黑黑的九尾手，送九尾回宾馆，并且在宾馆门口亲吻了九尾的脸颊。
曹云：“回亲我。”
九尾挤出笑容，使劲的捏曹云的手，在曹云脸上亲了一下。曹云趁机拥抱，拿手机自拍：“这种吃豆腐的感觉真好。”
九尾对手机镜头微笑：“账我记下了。”
两人放开，九尾：“开车小心点，别翻到沟里去。”
曹云：“要不我晚上先住这里。”
九尾咬牙切齿：“不要太过份。”
曹云：“再见。”
九尾：“再见。”
……
曹云和九尾恋爱第三天，诸葛明被警方拘捕。缉毒课接到线报，在巡警配合下拦截了前往检察院上班的诸葛明，在其汽车后备箱的暗格，也就是放置备胎的位置，发现了两包英卡可。虽然诸葛明百般解释，但是由于英卡可数量较大，缉毒课按照规矩将其刑拘。
缉毒课要全面核查线索和证据，才能做出初步判断。这是没有办法的事，不能因为你检察官就相信你。
曹云和九尾恋爱第四天，九尾成为越三尺保释听证会的负责检察官。九尾在上任后，立刻召见自己的御用男友曹云。曹云在多名检察官面前表忠心：为了女朋友，别说弄死越三尺，弄死地球他都干。作为中立派的曹云，顺理成章的因为爱情成为舔狗，站立到越三尺的对立面上。
曹云和九尾恋爱第五天上午十点三十分，曹云作为九尾的私人助理出席了越三尺保释案的听证会。
曹云和九尾恋爱第五天上午十点三十一分，因为越三尺身体不适，越三尺律师出具了医生报告申请听证会延期，法官接纳医生报告，宣布听证会延期三天召开。
……
大酒店包房，曹云看复印件：“经痛？这算什么理由？”
九尾放下头发，挂衣服：“有一事说一事，真痛起来的话，真的很痛。”
“哦？”恕小生无法感同身受。
九尾道：“你可以想像一下：你从两米高位置跳下来，恰巧骑坐在单杠上。”
曹云立刻感受到恐怖：“有那么夸张吗？”
九尾认真回答：“在极端情况下：有。”
曹云：“但我很肯定这是越三尺的伎俩。”
九尾先不评论越三尺，道：“曹云，我很好奇，你在我心目中的道德值一直是负数。为什么这次你会选择正义呢？”
曹云悠悠回答：“我谗你身子，说不准能假戏真做呢？”既然标签为渣男，做什么事，说什么话，都能轻易放开。
九尾拉椅子坐在曹云面前：“是不是有烈焰或者鬣狗的人委托你？”
曹云反问：“什么意思？”
九尾道：“我和越三尺见过面，她明确告诉我，她要保释的原因是她要和人做一笔交易。交易的目标是走叉和烈焰CEO的身份。如果不是你插一手，如果不是诸葛明强烈要求，我想我会让越三尺保释，不需要什么听证会。”
曹云道：“姑娘，事情没有这么简单。我问你，假设越三尺被保释，然后呢？”
九尾回答：“司法系统能获得走叉和烈焰CEO的身份，很可能可以将他们一网打尽。除掉东唐两大毒瘤。”
曹云再问：“再然后呢？”
九尾一愣：“嗯？”
曹云：“你为什么不问一句：诸葛明为什么顶着巨大压力要卡死越三尺，难道诸葛明就不知道越三尺保释后会对鬣狗和烈焰造成毁灭性的打击吗？”
九尾：“因为诸葛明要完成自己的本职工作。”
曹云无语，许久后以嫌弃的口吻问：“女朋友，你是傻呢，还是笨啊？”
九尾拽拳深吸口气：“在恋爱期间，我打到你残疾，法庭也可能判意外你信吗？如果不信，我们可以试试，我给你报警的机会。如果信，你接下来最好好好说话。”
第五百一十章 海豚

面对来自九尾的残疾威胁，曹云呵呵一笑不当回事，不过在态度上好了很多。
曹云解释：“烈焰很牛，钱很多，舍得花钱，危害有多大？开几次庭似乎很有名气，似乎对司法体系造成影响。事实呢？虽没有灭亡，但已经被司法机构压的喘不过气来。鬣狗呢？危害在哪？鬣狗化整为零后有干过什么坏事吗？好，就算鬣狗是混蛋，鬣狗也被司法机构逼的化整为零，舍弃武装。”
曹云道：“再看越家。越三尺挖出烈焰和走叉，越家在司法机构的声望能达到巅峰，无人能及。同时，会有很多司法机构的人认同越三尺的做法。甚至很可能给了越家绑架司法的机会。越三尺被起诉，坐牢或者不坐牢无所谓，她将成为民间神探。司法机构提供情报线索，越三尺操盘抓坏人。这个雪球会越滚越大，越来越多的人赞成越三尺的行为。司法体系很可能因此毁灭。”
曹云总结：“这就是为什么诸葛明死卡越三尺的原因。在强大的司法力量面前，烈焰和鬣狗甚至是CA都不足为患。但越家改变司法规则，那后果将不堪设想。”
九尾难以接受越三尺是否被保释，竟然是关系到法律体系存亡问题。是曹云危言耸听？
九尾仔细思考后发现并非曹云危言耸听、如同九尾和曹云一起办的女司机案，九尾本人也是倾向同情女司机，赵三是坏蛋。女司机受到严厉惩罚是符合法律的。不仅是本案，她接触好多案件都出现正义和秩序的较量。作为司法人员，他们接触的案子很多，多少都有一些矛盾心态。
小学生想当警察，没有人的理由是维护秩序，大多数人的理由是维护正义。正义是确实和客观存在在部分司法系统人员心中。
举例：有一名老警察即将退休，却被杀害在家中。警方在无法侦破此案时，会不会向已经成为民间人氏的越三尺求助？为了追真凶，警察会在越三尺查案中提供多少便利，帮助其进行多少次的违规操作？越三尺顺利破案，缉拿了真凶。一段时间后，越三尺追查一名坏人，需要这组警察给予内部情报支持，警察会投桃报李吗？警察会想，一，欠越三尺人情，二，越三尺是为了抓坏人，给予情报支持没有什么大不了的。
同时必须客观看待越家在各唐的影响力。越老爷子是神探，是传奇，是目前很多司法机构中高层的偶像。越传铁血局长之名天下无双，他们也许没有，也不需要特意召集门徒。他们只要抓坏人，抓很多很大的坏人，就能收获司法人员对他们的支持和信任。
从一定意义来说，越家可谓满门忠烈。
这点越传和越三尺已经做到了。且不说越传，越三尺年轻轻轻就战绩赫赫，不容抹黑。否则东唐检方也不会出现大部分检察官对越三尺调任东唐持欢迎态度。
九尾坐在椅子上消化了很久，直到曹云冲完澡出来，九尾才全面想通：“道理我已经懂了，你的利益呢？”
“我的利益？”曹云想了一会回答：“我有正义感。再者，作为成功骗到很多钱的律师，很愿意维持目前的法律体系。你别以为欧阳逸和南宫不接越三尺委托是怕我。他们和我想的差不多，无论是正义还是利益，我们都不愿意去改变现行司法体系。”
越三尺现在是万事俱备，只欠东风。曹云现在就是阻拦东风的一面墙。曹云真的是因为正义和维护体系吗？没有人知道，也没有人肯定曹云为什么要强势的和九尾谈恋爱，从而介入本案。
九尾作为知情者这才深深感觉到曹云的可怕。在诸葛明被羁押之前，曹云已经和自己恋爱。说明曹云先一步堪破对方的计划，做出了应对。曹云想做，他就能做好，由此也说明曹云作为墙头草能生存力这么强，并非没有原因。
九尾：“假设延期是越三尺的诡计，那么三天时间越三尺能做什么？”
曹云回答：“这里必须佩服诸葛明，他派遣检察官常驻看守所，监视越三尺和外界的接触。同时以保护名义将越三尺羁押在单人牢房，不给其接触其他犯人的机会。这招憋死越三尺，越三尺诡计用不出来。栽赃这类的事是CA无奈之下干的，越家不会参与到明面违法的事情中来。延迟三天只能用明谋，不能用暗计。”
曹云：“听证会始终是核心，九尾你英明神武，加上有我给你拎包，越三尺没有拿下听证会的把握。目前越三尺有两名律师，算是不错的律师，但他们的实力距离名律师还有一定差距。越三尺很需要能和我们对抗的律师加入她的团队中。”
曹云：“前面说过，所谓名律师肯定是比较赚钱的律师。名律师依靠法律体系赚取金钱，怎么愿意杀鸡取卵？要知道帮助越三尺很可能会破坏法律体系。再者，诸葛明的态度非常强硬和明白，这已经属于原则性问题，我不认为会有名律师为越三尺出席听证会。”
听证会和庭审有很大区别，听证会比庭审更注重律师的发挥。庭审主证辅辩，听证会主辩辅证。
曹云停顿许久：“鉴于听证会的特殊性，不排除法官的问题。”
九尾惊讶问：“换法官？”
曹云道：“换法官等同对赌一把。我们情报太少，无法肯定某位法官和越家有联系，也无法肯定某位法官是越三尺的支持者。双方都有道理才会召开听证会，最终裁决权归属法官。并且听证会没有二审，同时听证会没有对错。”
听证会不定罪，不量刑，只是就某有争议的申请或者提议进行一次讨论。东唐法官委派通常是有一定规律，擅长民事一般主办民事，其中擅长遗产的主办遗产。刑事也有这类分类，诸如一桩故意伤害罪，最适合接案会有数名法官，视法官的工作量和其履历由法院委派。
比如开二庭，二庭前法官身体不适，如果是短期身体不适，将延后开庭。如果康复的时间比较久，那必须换法官。换法官又设定有优先权。原法官指定的新法官拥有第一优先权，次一级是法院抽调的候补法官。
曹云道：“换法官对于越三尺是一次博赌。虽然可能性很小，但我们也必须做两手准备。你明天直接联系总检察长，提出自己的担忧。总检察长如果愿意直接介入的话，越三尺应该也明白更换法官没有意义。”
说到这，门外有人敲门，曹云到猫眼看了一眼，开门，请敲门的司马落进来。
司马落没有废话，关门道：“九尾，你被撤职了。”
九尾大惊，问：“为什么？”
曹云倒没有太惊讶，越三尺成功将听证会延期三天，肯定是要出招的。
司马落道：“王检察官递交了多份证据，表明九尾你和学姐之间存在很多联系，不适合担任听证会检方代表。同时，目前对东唐检察系统的审查正在进行，贸然使用东唐检察官参与学姐听证会，王检察官认为有失偏颇，缺失公正和公平。王检察官申请，从其他唐调派检察官参加听证会。”
坏人就是坏人，这和曹云风格如出一则。曹云会站立在对方角度利益考虑，从而达到己方目的。王检察官也是如此，王检察官担忧九尾包庇越三尺，提出了更换检察官的申请，这完全合情合理。
九尾和越三尺原是名唐检察院的同事，越三尺破了九尾闺蜜之死的悬案。两人先后调任东唐，九尾在检察院最亲近的人就是越三尺。加之目前东唐检察风波的缘故，申请异地审理，或者是申请外地检察官协助审理，是符合法律法规的。
曹云：“釜底抽薪。”
司马落点头：“王检察官还称，诸葛明目前被警方羁押，案件还在侦查阶段。诸葛明指定的九尾检察官接任听证会，不符合法律精神。检察长本想说服王检察官，但王检察官表示，如果执意让九尾你担任听证会检方代表，那么他将向法院提出申诉。”
司马落接过曹云递过来的水喝一口，道：“检察长紧急召见我，王检察官认为我和学姐关系不密切，并且我是东唐检察系统的老人，所以王检察官同意由我替代九尾你。”
九尾无语许久，问：“那现在怎么办？”
曹云：“如果你被撤换，我就没有理由参与本案。我总不能一夜变心，放这你大美女不要，和司马落老男人去基搞吧？且不说大家不信，我也丢不起这人。”
司马落不满：“喂，我怎么了？追我的人很多的，再看有多少人追九尾？”不基搞也要争口气。
曹云把水拿回来扔到垃圾桶里，想了一会问：“他们是不是太低估司马落你了？他们难道没察觉司马落你奔腾全身的一股劲骚吗？”
九尾没明白，曹云道：“这家伙早就按捺不住一颗狂野的心，特别是王检察官根本就没把他看在眼里，他现在如同全身打了鸡血一般。检察长还是有水平的，换上你最少还可以搏一把。”
司马落更不满：“什么话，老子必赢好不好？只不过我准备的不充分，所以特意向两位来取经。”
曹云：“两百万。”
司马落：“你干嘛不去抢？”
曹云：“你不给钱，我凭什么帮你？”
司马落：“我找九尾帮忙。”
曹云‘切’了一声，司马落补充：“九尾是你女朋友，你敢不帮忙？”
曹云一愣，看向九尾，九尾慢慢点头：“对哦，你是我男朋友，做我助理是不能收钱的。”这个恋爱其实还是可以谈的。什么？女朋友要被吃豆腐？喂，我是保守型女生不行吗？
曹云：“分手。”
九尾道：“你自己说的，为了取信于人，即使是糊弄他人，也得恋爱一个月。最少这个月你是免费的，对吧？最最少，这次是免费的。”
“OK。”曹云道：“我们先综合说明一下我们的战术，一会我再传授司马你一招必杀技……”
……
虽有女朋友之名，虽住一起，但曹云是真没占到什么便宜。九尾原本对曹云人品就不满意，只怪自己瞎眼会对曹云有好感。加之探病那次的事，九尾对渣曹持一定厌恶态度。
这一夜就这么平淡的过去了，曹云没打算留下来当免费助理，一大早就借口高山杏想自己，抛下九尾开车回律师所。
没想到律师所内竟然有访客，更没想到访客是林落，更更没想到海豚也来了。
看着懵圈的曹云进入客厅，林落向海豚介绍：“他就是我的前男友曹云，他是我老板约翰。”
曹云和海豚互相看了一眼，握手：“你好。”
海豚和林落是偶然来律师所。海豚在领事馆闷了几天，在林落陪伴下开车兜风。到了附近林落说起了曹云和高山律师所。有了一个散步的目标，海豚让林落电话询问是否方便探访律师所。林落直拨律师所电话，高山杏表示欢迎，说明曹云不在后，表示可以过来一起吃午饭。
客套之后大家落座，林落似笑非笑问：“曹云，听说你有新女朋友了？”因礼貌原因，用海豚听得懂的英文。
曹云呵呵一笑：“女人嘛，我不嫌多。”
海豚大笑：“说的好，年少不轻狂，老大徒伤悲。曹律师……你好像是东唐很有名的一名律师对吗？”
曹云谦虚道：“不敢不敢，我本人只是比较擅长涉外离婚，抚养权之类的诉讼。如果有业务，还请约翰先生多多提携。”说罢，抽出一张名片，双手递给海豚。
林落不满：“喂，你怎么打主意打到我老板头上。约翰，不要理他。”
海豚摇头：“不，这很好，我有一些老友他们在东唐旅居，娶了本地的姑娘。说不准真的可以用上哦。”
曹云好奇问：“约翰先生在东唐还有老友？”
海豚点头：“二战后有不少同袍留在东唐。相比美国女人，他们更欣赏东方女性。”
曹云笑：“不，他们根本不会欣赏东方女性。街上转一圈就知道，老外的老婆，基本上完全偏离了东方人对美女的定义。”
高山杏一边拿电话：“今天吃什么？”原本打算凑合，但看曹云和林落搔首弄姿，又和约翰谈得来，高山杏觉得还是叫外**较好。
曹云：“有朋自远方来蹭饭，当然是中餐自助餐。”
第五百一十一章 中餐自助餐（上）

三人闲聊，高山杏作为老板陪同。海豚和曹云先就茶道进行了交流。海豚对曹云一味的抬高东方茶叶的言语进行辩驳，海豚认为曹云完全否定欧洲茶叶是一种很保守的思想。海豚不否认茶叶是从东方传播到西方，但是西方已经衍生出自己的茶文化，并不存在正统和不正统之说。
曹云不同意，以中餐为例，西方国家的中餐是很难吃的。海豚反驳，只是东方人觉得西方的中餐难吃，不代表西方人会认同东方人的中餐好吃。之所以西方中餐出现变化，为了迎合当地人的口味，并非厨师不懂中餐。
从茶叶到餐饮又到象棋，双方友好的进行了争论。最后恼羞成怒的海豚邀请曹云和高山杏去领事馆做客，要让曹云见识一下什么是正统的西餐。因为海豚认为，东方西餐并不能称是正统西餐。
酒店外卖车到，服务员开始布置客厅，大家离开客厅，要么去后院看山崖之风景，要么散步在律师所周边，享受大自然带来的宁静。曹云和海豚讨论的投机，一老一少就此去散步。
两人走到路边，隔着护栏看山下景观。曹云问：“你不怕被人干掉？”
海豚无所谓：“我快八十岁了，对我来说，突如其来的死亡也许算不上坏事。”
海豚转身，背靠护栏道：“林小姐各方面都很优秀，可以考虑一下。”
曹云叹气：“CA惹不起。”
海豚笑：“CA是好是坏我不评判，但是CA是为美国利益服务，你娶了她，加入美国，你会为她骄傲。”
曹云：“哇，你在策反我？”
海豚：“我不对极端利己主义者抱有任何期待。”
曹云：“哈哈，我喜欢极端利己这个标签。”
海豚：“很奇怪，你父亲是一位很有理想的人。通过他的努力，全球大型犯罪团伙受到了大联盟一定的制约和监管。作为他的儿子，你空有一身本领，却没有任何理想。”
曹云问：“他知道我身份？”
海豚：“知道和不知道有什么区别吗？你的能力就是你的能力，不以你是否为十人营学员而改变。你也不需要十人营来提升你的知名度。你是不是想问：二战游戏怎么玩？”
曹云：“我认为你无心二战游戏，但是我确实猜不透你为什么要组建十人营。”
海豚：“因为岁月。”
曹云：“岁月？”
海豚：“十人营的老师他们都拥有巅峰时刻，都有黄金一般的岁月。但时间是无情的，英雄垂暮，回首往日，不胜唏嘘。江山代有才人出，他们如同历史的浪花消失不见。不甘心，不情愿，不愿意接受，胸中虽有豪情万丈，怎奈这世界已经不是他们的世界。你们是他们晚年精神的支柱。你们的成功，代表了他们的成功。你们的存在让他们觉得老去不再可惜，有利他们以平和的方式接受死亡的到来。”
海豚问：“这是不是东方人思想观念中的传承观念呢？”
曹云品味一会：“有那么一点意思。”
海豚：“作为召集者，我一直想找机会来东唐看看十人营的主战场。”
曹云：“你……怎么了？”
海豚反问：“我怎么了？”
曹云道：“我隐约读出遗言的味道。”
海豚笑了，不否认：“我还有三个月的生命，不……我医生告诉我，我可以在医院度过最后三个月，也可以出去走完人生最后一个月。我本没有打算见你或者是其他人，只不过真的很巧，我的保镖竟然是你前女友，这让我对你多少有些好奇。”
曹云道：“我很遗憾。”
海豚：“我也很遗憾。不过我很清楚，即使再给我一倍的生命，我仍旧会在生命结束前遗憾。我更遗憾的是，我只是一个无名之辈，和你的老师，和学员们的老师不一样。他们的人生绽放过璀璨的焰火。”
曹云问：“你意思是，你有心璀璨一次？”
“不，这世界已经没有我的舞台。”海豚：“十人营也不是我的十人营。”
曹云道：“烈焰CEO和走叉未必会这么想。”
海豚点头：“是的，他们和你不同，他们暴露身份的后果很严重。我很好奇，你知道他们的身份吗？”
曹云回答：“不知道。”
海豚：“不过……”
曹云：“我没想说不过。”
海豚：“但是你有不过。”
曹云哈哈一笑：“不过如果给我一定时间和理由，我有把握查出他们的身份。”
海豚也笑了：“对于极端利己主义者，理由最重要。”
曹云反问：“有什么问题吗？”
海豚道：“如同你所说，给你时间和理由，你能得知他们的身份，当是这一点你已经强过很多很多人。我相信你没有撒谎。问题是你这么年轻，你真的守得住这份寂寞吗？”
曹云：“不守怎么办？”
海豚：“十人营的老师是二十世纪的璀璨烟火。你没有考虑过成为二十一世纪的英雄吗？”
曹云：“可是英雄总是死的比较快。”
海豚：“我们已经讨论过死亡。”
曹云：“我明白了，你在说服我加入CA。”
海豚：“我确实想说服你加入CA，但并不是因为我是美国人。而是因为只有加入CA才能给你提供一个更大的舞台，更安全的后台，才能让你成为二十一世纪的英雄。无论人们是爱戴你，或者憎恶你。如果你希望在短暂的生命中，在历史上留下浓重的一笔，你应该知道加入CA才是正确的选择。”
海豚：“你看走叉和烈焰CEO，他们有自己的小舞台。你说他们为了钱而做事吗？我认为不尽然是为了金钱，他们希望自己有价值。你想知道十人营的排名吗？”
曹云一愣：“这东西也有排名？”
海豚道：“根据当时的数据分析报告，还有现在五位还存活的老师的看法，我们对你们的实力有一个比较具体的评估。实际上只有四个人的排名，影子、走叉、烈焰CEO和你。烈焰CEO我们都称呼为C，我们称呼你为Q。”
海豚看曹云，曹云想了一会：“不能否认内心还是好奇的。”
海豚微笑，道：“C排名末位。在我们看来，C拥有大量的资金，拥有董事会的信任，但是在其操盘烈焰之后，烈焰丢失了大联盟的商家席位，并且陷入目前的谷底，他有不可推卸的责任。”
海豚：“C的排名没有争议，有争议的是剩下三人。你原本应该在第三名，但是你的老师认为你是十人营中唯一没有舞台的人，明哲保身的原则做的很好，风险远远低于影子和走叉，你应该排名第一。走叉的老师反对，他认为走叉已经阶段性的基本完成了工作计划，走叉不仅有策划天赋，还有执行才能，理当排名第一。”
曹云问：“影子呢？”
海豚：“影子？曹云，你对影子怎么看？请尽可能说实话？”
曹云举起手，看地上手的影子，手动影子就动：“没有手，手的影子就不存在。根本就不存在影子。”
海豚问：“宫本又是谁呢？”
曹云道：“我认为宫本是CA的人，作为一位名侦探可以接触到很多上层人。此前宫本一直很低调，来匆匆，去匆匆，总是隐藏在人群中，让你难以注意到他。在远征遗物事件之后，宫本的行为开始出现偏差，因此慢慢的进入了大家的视野中。为了隐藏其身份，所以他就成了影子，一个大家都不想去招惹的中立派影子。”
曹云：“CA让宫本出现在聚光灯之下，还标榜宫本是最可能知道走叉身份的人。目的就是为了引诱烈焰出手，抓住烈焰小尾巴，逼迫烈焰把远征遗物交出来。不过C没有上当，或许是顾虑太多，或许已经看穿宫本的真实身份。”
海豚摇头：“不太对，我只能告诉你，宫本确实是影子，影子确实是十人营中的学员，影子和CA没有直接关系……你是故意用错误的答案来引诱我说出正确的答案吗？”
曹云笑：“你说的难道就是正确的？”
海豚无奈：“我们开诚布公好不好？我只想收集你的看法。”
曹云想了一会：“宫本是被迫在大名城出名。他进入了总决赛，不出名都难。宫本性格独特，不在乎外界对自己的议论和评价，也不在乎自己有影子的嫌疑。你要问宫本是谁，我可以猜是走叉立的一块标靶。你要问影子是谁，我不知道。”
海豚道：“你的回答的分数很低，你确定是最终答案？”
曹云：“这取决我老师有多少要面子。”
海豚：“他死要面子。”
曹云道：“好吧，我们分析一下。走叉身份很神秘，最有可能知道走叉身份的是影子，因为双方老师的关系很好。这里就出现一个可能，走叉未必知道影子的身份，影子有可能知道走叉的身份。影子宫本的出现，根本不是走叉为了钓C，而是C为了钓走叉。原本计划通，可是C代入太强烈，在C看来，走叉应该和自己一样，是一个默默无闻的普通人，小心隐藏自己的身份。可惜这点C错了，导致走叉识破了宫本鱼饵身份。”
曹云道：“你也在撒谎，宫本影子是技术人员，和C与走叉不是同一类人，无法排名。既然你撒谎，我也只好撒谎。不过看在我老师死要面子的份上，我就勉为其难说一点真话。”
海豚不置可否，不再讨论这个话题，手指远方：“那是哪？”
曹云也乐得换话题：“那叫虾头山……”
……
接待海豚是礼仪和礼貌，曹云在午饭时间更多是在和林落聊天。午餐是自助中餐，四名厨师现场制作和烹饪食物。海豚被制作过程吸引，和厨师们聊了起来。
“高山律师所你们这群吸血鬼，天天吃香的，喝辣的。你们知道非洲现在还有多少儿童……”一个声音从客厅外传来。
曹云头都不抬问：“那你吃不吃？”
“吃。”桑尼和风雪进来。风雪很有礼貌：“不好意思，附近办案，前辈说顺便蹭饭……不好意思……不好意思。”
“有什么不好意思的。”桑尼顺手拿盘子，看向海豚：“死老外是谁？……林落？”
桑尼招手，走到林落面前：“护照。”对风雪做个眼色。
风雪走到海豚面前，先出示证件：“你好，我是搜查一课探员风雪，麻烦你出示证件。”
曹云没阻止，一边冷眼看，问：“你有病？”
“警察执法。”桑尼接过林落护照：“瑞贝尔？矮油，外交护照。”
风雪查验护照后对桑尼点头，风雪把护照还给海豚：“不好意思，谢谢。”
海豚微笑：“没关系。”
桑尼凑曹云身边，道：“她敢抛弃你，我就给她穿小鞋，够兄弟吧？”
曹云翻白眼：“你今天忘记吃药了？”
林落无奈的笑：“桑尼探长，能把护照还给我吗？”
桑尼把护照递还过去：“吃饭，吃饭了。”
桑尼拿起盘子，打了点炒面，走到海豚面前，上下打量一番，道：“死老头，你的气色不是很好。这个年纪就不要到处跑了，免得客死他乡还要麻烦我们警察帮你收尸。”
曹云怒：“就你丫的话多，不吃滚蛋，草。”打狗看主人是基本礼貌知道吗？作为主人有必要维护客人的面子。
高山杏也不满：“桑尼，你今天吃火药了？”
风雪连忙道歉：“不好意思，不好意思，前辈今天心情不太好。”
高山杏问：“怎么了？”
风雪道：“昨天晚上位于南郊的东唐大学生物研究所报警称失窃，我们奉命调查。前辈顺利破案，抓住了一名内鬼保安，追回了被盗生物毒素。”
曹云纳闷：“那应该庆祝。”
风雪道：“保安是前鬣狗洗白人员，是前辈以前的朋友。”
桑尼一边叹气：“说真的，走叉真的很畜生。他是化整为零了，他是躲起来了，被他扔出去的人怎么办？坐牢的坐牢，即使是洗白的那批人，因为主观污点的存在，很难找到合适的工作。洗白部分人现在多半从事体力劳动或者是保安等行业。”
曹云：“保安怎么了？保云公司很牛的。”
桑尼：“妈X，说的就是保云。我这朋友挺有本事，洗白后去保云公司应聘。因为存在主观污点，保云公司不仅拒绝，还警告我朋友说这次是警告，再有洗白的鬣狗上门应聘，别怪他们不客气。”
桑尼因此和自己比较熟悉的几位鬣狗洗白同伴联系，发现他们过的都不如意。桑尼因此和云隐联系，推荐了三位朋友，并且愿意为三人担保。云隐一口拒绝，并且让桑尼不要多管闲事，好好当自己的警察。这句话将桑尼的一把火给点着，一上午心气不顺。
第五百一十二章 中餐自助餐（下）

自助餐也称为交际餐，桑尼随意闲聊：“喂！听说九尾被撤了是吗？”
一边高山杏听闻，惊讶问：“九尾被撤了？”没听曹云说起。
曹云点头：“有检察官认为九尾和越三尺关系亲密，为保证公平公正，所以九尾应该避嫌。”
高山杏：“他傻啊，九尾有你帮忙……哦……我明白了。”现在人都是扛着牌坊做坏事。
曹云不作评论，问：“诸葛明怎样？”
桑尼：“七天之内是出不来了，关键证人跑越南去了。”
曹云：“后天就是听证会。”
桑尼问：“司马落顶得住吗？”
曹云摇头：“不好说。”
桑尼：“司马落还是有点水平的。”试探口吻。
曹云道：“听证会具备局限的特点，司马落需要强大的支援才有水平。听证会上司马落和对方律师是相等关系，不存在优势之说。越三尺本就是属于可以被保释的人员，只是诸葛明死卡不放，才造成目前的僵局。”
桑尼：“你有没有打算携带耳麦对讲器进入听证会帮助司马落？”
曹云道：“第一点，九尾漂亮我才帮她，我有什么理由帮助司马落？第二点：听证会不对外开放，没有听审席。第三点，我是中立派，帮九尾是因为我对她一见钟情，合情合理。”说难听点叫见色起意，说好听点就是一见钟情。
桑尼：“你说的都没错。喂……有没有什么阴招？”
曹云问：“阴谁？”
桑尼：“当然是越三尺。”
曹云：“我没有立场帮你们警察。”
桑尼：“意思是招是有的。”
曹云：“我没说。”
桑尼掏钱包：“你看，我这边还有一百三十块……”
曹云鄙夷看桑尼：“你也别努力了，我和九尾一见钟情已经很过份，我不能再和谁一见钟情了吧？你没发现吗？南宫腾飞，欧阳逸等七名东唐大律师集体去国外旅游？明摆着谁都不想趟浑水。我和九尾一见钟情已经说明我这人有良知。退一步说，诸葛明都能进去，我又算什么东西呢？大哥，我已经打了擦边球。”
“我懂。”桑尼拍拍曹云肩膀，在曹云耳边：“曹云，李墨对这件事很上心，你说他会不会是走叉或者是烈焰CEO？”
曹云反问：“你有想法？”
桑尼道：“十人营培训期间，李墨还没有成为课长，他当时在FI农场受训。十人营是美国佬搞的……不能排除这个可能。”
曹云道：“李墨受训也就几个月吧？”
桑尼回答：“以李墨的水准，加上高人指点，别说几个月，有一个月就能出师。”
曹云皱眉：“可是李墨勉强算尽职敬业，在一课没有多少出彩的表现。”
桑尼：“所以我才奇怪。李墨做探长时候成绩斐然，那为什么受训回来接任课长后，水平降低了呢？因为人家忙啊。”
曹云品味一会：“有意思。不管了，我还是吃好喝好，你们自己折腾。”
……
桑尼和风雪还有公务，随便吃了一些后告辞。曹云和高山杏送到门口，目送两人上车离开。曹云：“这剑人今天很反常。”
高山杏：“怎么？”
曹云：“假如桑尼是来蹭饭，为什么无心美食。螃蟹，龙虾碰都没碰。甚至他没有去搜寻有什么美食。假如桑尼不是纯粹来蹭饭，为什么和我的交谈缺乏逻辑性和目标性？”
高山杏没理解：“什么意思？”
曹云：“他和我的交谈内容似乎都很劲爆，但是缺乏重点与核心。比如他说他怀疑李墨是走叉。一来他不应该和我说。二来他也无心说服我赞同他的看法。这让我看不懂，看不懂桑尼和风雪今天拜访的目的。非要下结论，我觉得桑尼在试探？试探什么呢？”
……
桑尼和风雪上车，风雪开车后问：“前辈，怎么样？”
桑尼道：“基本确定有问题。我们理一下，叶澜被捕，叶澜背后有老板。即使叶澜不想欠曹云的人情，叶澜的老板也会联系曹云，通知曹云叶澜被捕。现在已经过去8个小时，曹云甚至不知道叶澜被捕。从而反证出，叶澜是故意被捕。”
桑尼：“我们再把事情衍生到越三尺诬陷案中，叶澜联系越三尺到别墅群。我一直对这点很奇怪，不管怎么说，叶澜是一枚不错的棋子，为什么叶澜的老板就这样把叶澜丢了呢？要让越三尺到别墅群还有其他办法。”
风雪问：“前辈的结论是？”
桑尼：“我一直小看了这小东西智商，高估了他的胆略。牺牲蒋寒月，再扔出叶澜，目的只有一个。他已经做好了越三尺无罪释放的心理准备，叶澜之所以盗窃被捕，是为了污点交易，指证替死鬼烈焰CEO。”
桑尼：“原本诸葛明死卡越三尺，他不需要牺牲叶澜。但没想到诸葛明被诬陷。峰回路转，该死的曹云和九尾勾搭上，越三尺听证会对阵曹云，还不如和诸葛明交手。风云再次变幻，九尾被涮了，换上了司马落。这时候我们的CEO头很大。”
桑尼道：“假设越三尺对手是诸葛明或者曹云，越三尺基本就算败了。现在对手换了司马落，赢还是输，没有人知道。在此情况下，所以昨晚叶澜才会入侵研究院，这是丢车保帅之局。现在就等听证会的结果，如果是越三尺赢听证会，叶澜会立刻转污点证人。叶澜是盗窃未遂罪，她指证烈焰CEO，没有检察官会拒绝这样的交易。如果越三尺输了听证会，盗窃未遂罪并不重，再把曹云拉进去胡搞瞎搞，最后甚至可能不会被起诉。”
风雪道：“以烈焰CEO的利益来说，现在不能让曹云牵扯在内。万一曹云直接把叶澜弄出来，他的计划就破产了。”
桑尼：“没错。现在我们就等神探小野的消息。”
风雪：“我不明白，为什么烈焰CEO要动叶澜，让叶澜和曹云结婚不是很好吗？”
桑尼回答：“叶澜和曹云结婚？这基本是不可能的事。曹云自己不会承认看不上叶澜。叶澜缺乏亮点。你说林落，曹云是有真感情，林落也相应付出真感情。九尾的执着和气质是非常出众和吸引男生的，九尾的独立思考人格和追求不会因为恋爱和结婚而改变。寒子，懂事能干，聪明乖巧，完全支持和信任曹云。就算是赵雪，好歹也是一名专业的警察，有自身职业气质存在。”
桑尼：“曹云这人很剑，虽然对叶澜没什么感情，但是他有自我要求。叶澜有事求助，他也会帮忙。我还无法肯定其中发生什么事，要么叶澜是故意失手，要么叶澜目的并不是盗窃生物毒素。”
风雪点点头。
桑尼补充：“你也是可以的，你有年龄和职业优势。”
风雪忙摇头：“前辈，叶澜为什么对烈焰CEO那么忠诚？”
桑尼反问：“忠诚？也许有，也许有报恩的心态。你没发现吗？无论是叶澜诬陷，还是叶澜盗窃未遂，都不是重罪，加之有曹云这张护身符，叶澜不至于吃太多苦。按照我的估计，这是一个债务，或者是一个交易，叶澜还烈焰CEO一个人情。但是……但是我总觉得叶澜不应该是烈焰CEO的下属。其中的原委现在实在猜不透。”
风雪：“叶澜肯定知道烈焰CEO身份。烈焰不担心鬣狗绑架叶澜，逼供出CEO的身份吗？”
桑尼回答：“所以我才觉得我的推理不太对。”情报缺失，没有办法。
风雪：“神探小野好像很贵。”
桑尼：“我只是一个提议者，扒的是李龙的皮。现在万事俱备，只欠东风。该做的工作已经做了，该证实的已经证实了。就等小野消息。只要我们抢越三尺先一步挖出烈焰CEO，将来我的仕途前景一片光明，升官发财，指日可待。”
风雪擦冷汗：“前辈……”
桑尼：“开玩笑嘛，你心情不要那么紧张。不过我说的是实话，我们成功等同帮助了诸葛明，帮助了总检察长，帮助了李龙。且不说东唐警局局长这个职位，毕竟有李墨这个候选人。搜查一课迟早是我的。像我这么有能力的探员，这么帅气风趣的男人，这么雄才大略的……”
风雪苦笑：“前辈，请不要再说了。”
桑尼果然不说，似乎想起什么，表情凝重。风雪问：“前辈……”
桑尼：“林落。”
风雪：“林落？”
桑尼：“林落的事情有一个矛盾点我一直没想明白。林落入主宇宙，导致宇宙百亿的损失，导致宇宙大量海外企业被银河收购，甚至部分产业变成银河集团的子公司。我询问过业内人士，他们告诉我，宇宙集团因为林落的捣乱，可以说损失了海外业务的半壁江山。”
风雪很聪明：“前辈认为林落的这个行为，不符合其作为CA高级探员的身份。”
桑尼：“是，我一度怀疑是宇宙集团和林落布局，诱骗银河集团的伎俩。但是我对经济一窍不通，说不出所以然。再者银河集团的孙雪衣在商界有多强，大家都知道。我不认为孙雪衣会吃亏。这让我难以理解，林落到底是个什么情况。难道真的是为母亲鸣不平？可是林落母亲是CA高级潜伏特工。”
风雪道：“忘记和前辈说明。曹云昨天晚上去了林落的房间，一个半小时后才离开。十有七八……”
桑尼：“唉……所以啊，什么事都有他。和苍蝇一样，嗡嗡嗡，跑到天涯海角回头一看，他仍旧阴魂不散。曹云这根搅屎棍不仅特别能干，而且他的立场飘渺不定，让人难以捉摸。九尾如果真的和曹云谈恋爱，并且顺利拿下曹云，那是东唐除害，行善积德的大事。”
风雪疑问：“听前辈这么说，曹云对局势很有影响力，不排除有人对他下黑手。”
桑尼呵呵一笑：“下黑手？你还太年轻了。你别小看曹云，他有软硬双实力。首先是曹烈，自己儿子被做了，他会不复仇？打死我都不信。曹烈大联盟有知更鸟，全球民间第一情报机构，还有杀手团伙，更别说CA背景。杀子之仇绝对不是利益可以摆平的。你可以诬陷他，揍他，绑架他，墙尖他，但是绝对不能杀他。曹云遇害，曹烈必然为其复仇，这叫态度。和不能杀诸葛明一个道理。”
桑尼：“我们排除曹烈后再看曹云，你会发现看不懂。越是和曹云接触，你会发现曹云越神秘。远征是第一个对曹云动粗的人，结果赔了夫人又折兵，险些废了。东欧绑架团伙是第二个对曹云动粗的人，三个人全死。西斯也没把曹云看在眼里，被曹云坑的我都同情他。还有镜头等人就不提了。第一个问题，他是怎么做到的？第二个问题，他怎么能做得到？越三尺代表的越家势力很强吧？曹云为了寒子准备撕破脸，从而逼迫越家退避三里。”
桑尼看前方许久：“这样的人偏偏没有立场，和谁都不敌对，所以也没有人会和他过不去。这也许就是他的生存之道。至于软实力就不用说了，司法界的人都清楚。”
风雪：“前辈，你好像有点怕他。”
桑尼：“切，我怕他？怎么可能？等我成一课课长后，你看我怎么收拾他……小野来电话……喂……”
桑尼静静听完：“把照片发给我。”挂断电话后打开邮箱看照片。看完照片考虑许久后，桑尼拨打李墨电话：“李墨，我这边有个锅不知道是黑的还是红的，我觉得你很合适背这口锅。”
……
数天后，越三尺保释听证会正式召开。
越三尺的律师说明了越三尺涉嫌的罪名不存在公共危害性，不存在暴力性。此外，越三尺本人对司法工作有巨大贡献，并且愿意缴纳高额保释金，同意上交护照。在这种情况下，不接受越三尺的保释申请，纯粹是耍氓流。
司马落认为，越三尺案件涉及了为数不少的司法系统人员，公职人员和民间技术人员。目前有两名嫌犯本人已经认罪，他们在工作期间为越三尺违规提供了数据库权限。还无法排除司法系统还有其他涉案人员。因为案件比较特殊，加之越三尺不符合明文规定的保释条件，所以请法官拒绝保释申请。
听证会有录像带，曹云是在九尾办公室看听证会。当双方阐述完论据之后，曹云对九尾道：“司马落基本输了。”
九尾问：“你怎么知道？”听证会刚结束就有工作人员送来录像带，九尾猜测到结果不好。否则不会这么着急送录像带来，检方希望能想到办法第一时间对听证结果进行申诉。
第五百一十三章 钱坤

曹云解释道：“司马落没有利用好手上的筹码。比如两名检察官承认给越三尺违规提供数据库权限。在这里就可以说明，不排除越三尺用暴力威胁的手段迫使检察官给予权限的可能。不能说：检察官承认主动提供权限。”
九尾道：“看证词，两名检察官确实是主动配合越三尺。”
曹云道：“检察官主动配合越三尺，不排除他们家人被越三尺团伙所挟持。提出这个假设后，从而开始介绍越三尺潜在的社会资源。比如骇客广本等。说实话必输无疑，说一半实话加一半猜测，才能让法官对越三尺保释有所顾虑。现在就看司马落出不出王牌，或者说司马落有没有胆量出王牌。”
九尾：“什么王牌？”
曹云：“我给他的一张必杀王牌。不过司马落虽然老油条，只油条在表，内心太多拘束和压力。”
九尾：“什么王牌？”
曹云：“不告诉你。”
九尾：“我们现在还在恋爱呢。”
曹云：“不给占便宜，还恋爱？”
九尾正色道：“曹云，我一直认为你是坏人，渣男。但我同时认为你有一定绅士风度和最低自我要求的道德底线。为了占我一点便宜，何必作低自己呢？”
这姑娘一点情趣都没有。好吧！再次证明九尾虽对自己有好感，但是无法接受一个这样的自己。
曹云道：“我给司马落的王牌很简单。当局面不利时，司马落提出三天内对越三尺提出正式指控，因此没有必要再召开听证会。即使有需要，也是在检方提出正式指控之后，再申请保释。”
九尾：“这办法确实好，不过……司马落对越三尺案所知有限，大部分材料都掌握在诸葛明手上。本案涉及的人和事非常多，诸葛明还没有完成工作。现在贸然说明指控时间，万一诸葛明还要再看守所住几天的话？司马落就变成越三尺案的检控官。”
诸葛明本来是快出来了，缉毒课基本证实诸葛明被诬陷。但是在昨天晚上，有一名前科犯自首，称诸葛明用英卡可收买其做线人。实验室报告，前科犯交出的英卡可和诸葛明汽车后备箱英卡可成份一致，所以缉毒课只能继续羁押诸葛明调查其用英卡可收买线人的可能。
诬陷手段非常粗糙，但同时也非常有效。不能置诸葛明于死地，但是充分利用了法律规则，一直拖住诸葛明。作为嫌疑犯的诸葛明，甚至不能在看守所进行工作安排。
曹云道：“追根究底，司马落缺乏魄力，不敢承担责任，因此不敢打出这张牌。”
录像内双方开始对对方提出的论据进行辩驳，这在律师行业内称为白刃战。白刃战一个大缺点：很幸苦，需要准备大量的攻防材料。还有一个缺点，不能要求法官在拖沓冗长的辩论中保持最佳工作状态。白刃战的秘诀在于打重点，打核心。
律师和司马落都没有做到这点，他们提出的论据过多，对方的论据也很多，导致辩论起来一片混乱。法官是无法吸收如此大量的信息。
九尾问：“如果是你呢？”
曹云：“打道德，公职人员，并且是司法人员，并且是检察人员。我会重点先阐述检察官在司法系统中的重要性和不可替代性，再者我会翻出检察官入职誓言。同时我会夸大影响，已查出两人，嫌疑人还多达二十人，东唐的司法公信力已经遭受民众们的质疑。最后，我会夸奖越三尺，夸奖越家，他们贡献很大，做了很多大事。在目前这个紧要的关头，希望他们能以大局和誓言为重，相信法律的公平，放弃保释权。”
曹云：“假设越三尺仍旧坚持保释，会让法官对其产生反感。而我再挑拨离间，开始质问越三尺是不是已经准备好保释后做什么？是不是准备出去后挽救同伙？我再夸奖越三尺神探之名，举例说明以越三尺一人之力做了很多常人难以想像的事。如今越三尺枉顾入职誓言，罔顾越家精神，甚至宁愿牺牲检察系统的公信力，也要保释。第一个可能，越三尺出去要做大事，目前最大的事就是东唐检察风波。第二个可能，越三尺从骨子里就没有任何司法从业者的职业道德。”
曹云：“一边抬高，一边狠摔，将存在越三尺身上的矛盾无限放大。让法官直观感受到越三尺行为和其身份存在巨大的偏差。同时还可以使用缓兵之计，利用大量的例子来增加己方的发言时间。比如某警局副局长清正廉明，因为其助理使用公车接送副局长妻儿去机场，副局长不仅向大众公开道歉，并且引咎辞职。这就是提高职业道德要求，把司法人员道德线拉升。作为检察官的越三尺，在特殊时候理当配合检察院的工作。即使被当作嫌疑人，即使有再大的委屈，也应该严格要求自己。”
曹云：“我和司马落说过，打重点打核心，最好只打一点，不要全面开花。我很奇怪，你们为什么就不能把一些没用筹码收起来？对，筹码打出去似乎没有坏处，可是要考虑筹码再多也不如梭哈吸引人。也许这就是律师和检察官的思维习惯不同。”
两人没吭声，继续看录像，慢慢的越三尺的律师开始有了核心和重点。他们的核心是，越三尺做了很多好事，不具备社会危害性，求保释的一个原因是越三尺无法适应看守所艰苦生活。即使越三尺被单独关押，也因司法人员身份被看守所的犯人辱骂。总而言之：看在其往日的贡献面子上，在其不存在危害的情况下，让她生活过的好一些。
司马落无法动摇越三尺的论据核心，他只能是强调自己的论据，已经处于全面防守状态。最麻烦是，司马落想出王牌，又顾虑太多不敢出王牌，纠结在听证会上，导致其发言缺乏连贯性，整体听下来支离破碎，甚至有些语无伦次。
曹云道：“我和司马落说过，让越三尺坐牢是次要的。出牌啊，即使越三尺无罪释放也没有关系的。”当然司马落不能这么想，司马落必须为案件负责。
法官宣布双方进行最后陈述，司马落最终还是没打出王牌，但越三尺的律师在最后陈述扔出王牌。是一份名唐医生诊断报告，是越三尺母亲的病情报告。报告称，越三尺母亲颅内动脉处于持续性扩张状态，最终诊断为痛性眼肌麻痹。希望法官能网开一面，同意保释，让越三尺能回名唐见母亲一面。
为什么是最后扔出来呢？
曹云听了也懵圈，好像越母病的很厉害，律师情绪表达似乎越三尺想见母亲最后一面。曹云查询一番，草了，就是偏头痛，是偏头痛中的一种类型。
无耻，做律师怎么能这么无耻呢？
法官听完立刻表露恻隐之态，司马落没有进行垂死挣扎。
最终结果不言而喻：法官同意越三尺保释。
……
“唉……”曹云看完结果，录像是检方最后的努力，希望能找出漏洞。对此曹云持悲观态度：“越三尺走了，越家会因为围捕三猎之一，或者之二成功而名震天下。更多的年轻人开始崇拜他们，喜欢他们，将他们当做正义的守序者。将来再有烈焰，鬣狗，重案，要案，将不再有流程式的规矩。或许也是好事，毕竟越三尺确实很能干，在越家的影响下，乐观的考虑，最少一二十年时间内会大利东唐。”
人治和法治比较，人治效率等各方面要优于法治。看高岩几千年历史，明君和昏君可直接主导了天下的兴和亡，也主导了老百姓的生活安定。以有代表性的明君为例，汉武安边陲，可是晚年多残暴。因连年征战，掏尽国库，民穷国贫。李隆基创造开元盛世，晚年却毁掉了大唐。人治首先要保证此人超级无敌牛，并且不会犯错，因为人治没有容错率，没有人敢纠正错误。在这种情况下人治绝对是好事。
法治的好处在于有容错率，出错了，可以纠正。缺点是效率低，错误多，耗费公币。
九尾不知道说什么，许久后道：“越三尺到底是要三猎中的哪位呢？”
曹云回答：“我如果是越三尺，三猎我都要。不过客观考虑，美国人应该只愿意给烈焰和鬣狗，曹烈毕竟经营多年，把曹烈卖了，寒了其他人的心，代价太大。”这就如同杀诸葛明一样，原本支持越三尺的司法人员，会因此将越三尺列为敌人。有些事和有些人不单纯是事和人。
曹云道：“我猜测没错的话，头款应该是烈焰CEO，尾款是走叉。同时曹烈也逃不了，不过不是抓曹烈，而是大联盟要为越三尺提供一定的义务或者有偿的服务。抓曹烈，倒不如勾结大联盟来得有利。我接个电话……姐夫？”北武是个书呆子，基本不可能没事打电话。
北武道：“曹云，我一位朋友被警察带走，带走前说让我给他找个律师。”
曹云问：“姐夫，是多要好的朋友？”
北武没明白，一边的卢萍道：“我弟意思是，这朋友关系铁的话他可以亲自出马。”
北武想了一会：“你觉得呢？”
卢萍思考片刻：“我们蜜月回来后，你的好朋友都私下请我们去他们家里或者外面吃饭。他好像没有……”
北武开解：“他性格比较低调，日常很少交际，埋头做研究。”
卢萍低头对手机说结论，道：“不熟。”
曹云：“行，我让魏君过去看看。叫什么名字？”
北武回答：“他叫德波拉，东唐裔法国人。东唐名叫钱坤，是东唐大学研究院教育研究所的一名立独研究员。”
北武解释了一下，钱坤原本在东唐大学研究院做教育心理学科研工作，一年前自己设立研究课题，获得了民间专项投资资金。按照东唐大学研究院的做法，给予立独的研究空间。反正钱不是东唐大学出，研究出了成果东唐大学有面子。同时如果成果用于商用，东唐大学拥有一定的专利权。
东唐大学这种做法在国际大学中比较流行，只要你能拉到项目赞助资金，你就可以进行立独研究。通常提供研究费用的多是企业，一旦研究有成，企业就拥有大部分专利权。研究者根据赞助研究合同的不同，获得一次性奖金，或者是持续专利技术分红，或者是其他的物资奖励。
按照合同规定，每一定时期，诸如一个月，三个月，研究者要向投资者汇报研究进展，并且财政上接受投资者的全面监督。投资者通常有权中断项目投资，一切以合同为准。
卢萍去看望北武，两人在研究院的餐厅吃饭。警察带走钱坤，钱坤生平低调，不喜欢交际，日常深居简出，没有什么朋友。北武是其比较熟悉的同事，钱坤请北武帮忙请律师。
曹云道：“警察没说什么，出示了刑拘通知书让他签字？”
北武：“是的。”
曹云道：“姐夫，钱坤没有接受预审就让你请律师，说明十有八九钱坤是有罪的。大部分人在被警察带走前，是不会要求律师。是哪个部门的警察？白领犯罪调查科吗？”
北武道：“不，是搜查一课，带头的探长叫桑尼。”
“我特？”曹云一愣：“姐夫，这家伙我熟，一般不对小猫小狗出手。你们在哪，我过去。我们先聊聊，别把姐夫牵扯进去。”
北武：“我？不会吧？”
曹云：“这个叫桑尼的有时候就是一条疯狗，但不会乱出手。钱坤肯定是重量级罪犯。钱坤和你打了招呼，没和其他人打招呼，桑尼必然会把你个人资料翻个底朝天。”
北武：“我没做亏心事。”
曹云：“姐夫，有些事不亏心，但是法律不一定高兴。”
北武还要说什么，卢萍道：“我们在研究院附近的咖啡厅等你。”
钱坤那边的律师还是要派，以免北武难做人。曹云联系律师所，魏君和陆一航要出庭或者为出庭做准备。抽不出时间。曹云让叶娇联系云隐去搜查一课了解情况。
什么？云隐把妹没空？丢你螺母，你借律师所避风头，该跑腿就得跑起来。再说，你一个富二代好意思在富一代面前嚣张。人尽其用，这才是伯乐精神。女的当男的用，男的当牲口用，这才是企业成功文化之精髓。
第是一百五十四章 警方双猎

曹云一点都没猜错，在钱坤委托北武找律师后，桑尼就翻北武的老底。一翻才知道，曹苍蝇阴魂不散，竟然也搅在其中。桑尼不想和曹云扯皮，很客气先打电话：“曹云啊，北武是你姐夫？”
曹云：“这句话是什么意思？”
桑尼：“没什么意思，查案，你姐夫略微有一点关系。没事，我这边略过。”
曹云：“略过是什么意思？我姐夫干了什么坏事吗？”
你看，这鸟人在维护自己人利益的时候，特别不对味。
对付这种人要直接点，别给自己找不自在。桑尼开门见山：“老子在办案，不想你来凑热闹。OK？”
曹云：“什么鬼案？”
“你管。”桑尼挂电话，进入审讯室，坐下，看面前的钱坤：“喝水？”
“好的。”
桑尼：“没有，渴着。”
“……”钱坤。
桑尼：“既然抓你，你应该知道大事不妙。你时间不多，现在有一个好消息，检方愿意对你网开一面。”
钱坤：“我要律师，我律师到来之前，我什么都不会说。”
桑尼呵呵一笑，拿卷宗离开审讯室。
一课会议室，风雪介绍钱坤的背景。钱坤祖先是东唐的名门望族，二战结束后，钱坤的爷爷以外交人员身份旅居美国。钱坤父亲在美国出生，是美国人。钱坤父亲大学毕业后旅居法国，和当地一位东唐裔女子相爱，生下了钱坤。
钱坤拥有欧洲著名大学教育心理学的硕士学位。
到这里一切资料都很正常，解密的资料开始歪了。
钱坤的父亲是美国派驻到法国的特工，钱坤的母亲竟然是苏方的谍间，并且是故意接近钱坤。在大量机密被泄后，钱坤的父亲被捕。恰逢苏解体，钱坤母亲申请法国庇护。钱坤就和母亲一起在法国隐姓埋名生活。
在童年和少年时期，居住在乡野的钱坤接受了母亲的全方面训练和教导，走上一条不同同龄人的道路。
桑尼道：“钱坤的道路是一条情报贩子的道路，我个人目前推测钱坤应该和知更鸟有一定关系。甚至可能是知更鸟中比较资深的成员。至于是或者不是，无法肯定。另外也没有钱坤加入十人营的资料。明面资料显示，钱坤在十人营结束后不久，就申请前往东唐大学研究院工作。在一年前，其设立了量子教育项目获得了投资。风雪，介绍一下量子教育。”
风雪站起来，对大家轻点头，道：“量子教育，不是玄学和神学，是一门非常严肃的高端科学。在接受量子正确技术教育之后的孩子，五分钟内孩子在蒙眼翻书的情况下可以背诵一本十万字的书。”
李墨：“桑尼，我智商确实很一般。但是我拒绝别人这么嘲弄我。”
桑尼打响指：“对，你智商是一般，但是智商比你高的人信，智商比你低的人也信。在高岩是事实存在风雪所说的量子教育，特别让人不可思议的是。很多人相信，并且送孩子去学习和培训。”如果没有事实，虾这么写出来，会被吐槽弱智。事实这么弱智的家长真不少，排队报名争先弱智。别老说骗子太高明，骗子完全是在放水。
风雪道：“但是学术界一向提倡创新，大胆和……赚钱。无所谓，只要有人投资，项目就可以上马。投资量子教育的是东方完全控股的，东方集团子公司：未来风投公司。十四个月已经投入资金1.2亿美元。根据财务报告，量子教育科研总支出到上个月是七千万美元，其中澳洲量子教育研究室支出为六千三百万美元。”
李墨疑问：“冼钱吗？”
桑尼用记号笔在写字板写：烈焰CEO。
“卧槽。”会议室一片惊呼。
桑尼道：“现在没有证据，我的计划是第一步：联系税务部门，以涉嫌冼钱的名义对未来风投和量子教育进行查账。并且派遣探员去国外更新数据，追查每一笔支出。第二步：肯定能查到问题，比如虚报费用，比如虚报设备费用，我们就先以贪科研经费名义对钱坤提出指控。第三步：通过对钱坤的全面调查，借未来风投，我们对东方发动全面攻击。”
“等等。”李墨道：“你怎么就肯定钱坤是烈焰CEO？怎么肯定烈焰老板是东方？”
桑尼道：“这些是我的推测，我说出来的目的是吸引你们的注意，希望搜查一课投入大量资源来办此案。就算不是好不好？量子教育有没有问题，李墨你告诉我？”
李墨：“应该有。”
桑尼道：“这就行了，冼钱？逃税？无所谓，肯定有猫腻。关上门我老实和大家说，我是以东方为烈焰老板，聘请神探小野进行反查，调查东方是否进行不合理的投资等相关方面的情况。小野不是警察，他办事可能有一些违法，我就不管了。他从离职的东方集团数位高管中了解到了量子教育资金的情况。这项资金在未来风投中属于教育研究资金。也许小野还用了一些什么办法……我就不知道了，反正我知道小野很贵。我在大名城赚的几个小钱快被他拿光了。”到付钱时候，李龙哭穷，什么鬼局长？只好自己先垫了一百万。
李龙：老子什么时候说过付钱的？老子是说你可以寻求小野的帮助。
桑尼：“我不负责的告诉大家，钱坤就是烈焰CEO。但没有直接指证的证据，所以我们必须按照计划一步步来。从一些发达国家，诸如美国，他们通过查税的办法抓捕了很多的毒鸟。办案手法和我提出的计划类似，通过司法手段一步步控制和掌握，最终拔出萝卜带出泥。”
桑尼：“我知道最近最热闹是越三尺的听证会。我也知道在座的探员和探长有越三尺的支持者。我觉得不是坏事，我们都希望办好事。越三尺就算从美国人处拿到烈焰CEO的名字，她还需要进行全面布置和侦查，还要搜集证据。我们现在已经有完美的案件突破口，所以恳请诸位同仁，同心同德把这个案子办了。我桑尼不居功，李墨你要功劳，全部给你。李墨你如果不要，那就是一课大家的功劳。”
桑尼：“烈焰、首富，搜查一课颓废这么久，是不是也应该做点大事了？”
……
北武家吃晚饭，叶娇和云隐也过去了，带来明面一手资料。警方怀疑钱坤贪腐科研资金，并且存有逃税和冼钱的嫌疑。
曹云慢慢看完警方目前提供的不多的资料，去找北武：“姐夫，这案子你别管。”
北武：“曹云，我算是钱坤最熟的朋友了，帮他找律师应该没关系吧？”
曹云：“没关系，但最好没有关系。姐，你帮姐夫联系钱坤，就说姐夫出差了，让钱坤自己去找律师。姐夫，你专攻学术，司法界很多事你不太熟悉，听我的好不好？”
北武看卢萍后，对曹云点头：“钱坤到底是什么事？”
曹云：“姐夫，我不是不想和你说，你太诚实。你同事一问，你不说实话心理过意不去。”
卢萍耳朵凑近曹云：“和我说。”
曹云轻声道：“钱坤是烈焰CEO。”
卢萍一指北武：“北武，这件事全部听我弟的。”
三人在后院说话，云隐在后门敲门，手拿手机难以置信道：“曹云，走叉被抓了。”
曹云难以置信到破音：“什么鬼？”
……
抓捕走叉的是搜查三课的小郭。小郭从孤岛被调回之后，就和还是局长的李龙密会。李龙知道鬣狗的老板在疗养院中等死，于是让小郭暗中布置和监视，并且将小郭的老同学赵雪转到搜查三课，让他们互相配合调查本案。
掌握一定线索后，赵雪卧底到了疗养院，经过数月的侦查后，终于锁定了一名三十岁左右的嫌疑人。这名嫌疑人名叫毛利，姓毛名利。是一名东唐和墨西哥混血儿，每半个月，毛利会去探望鬣狗老板，并且在鬣狗老板面前汇报这半个月的工作情况。
赵雪安装了窃听器和摄像头，成功的拍摄和窃听到两次完整的工作报告，其中包括再次向烈焰发动攻击的计划。
在国际警方的帮助下，小郭确证了鬣狗老板就是曾经的三猎狗之一，并且查到了鬣狗老板开设的鬣狗基金。今天下午，在毛利再次探望鬣狗老板时，小郭拘捕了毛利。之后小郭拜访了云飞扬，去进一步证实鬣狗老板的身份。云飞扬送走小郭后，联系了云隐，云飞扬要帮毛利找最好的律师，也就是曹云。
曹云不吭声，进入厨房，先打一杯水压压惊。而后对云隐道：“明天去你家蹭个饭？”
云隐把曹云拉到一边：“别开玩笑，他真的是鬣狗老板。我爸让我转告你，不惜代价把毛利保下来。”
毛利就是一个坑，前有桑尼抓烈焰CEO，后有小郭抓走叉，越三尺……越三尺是谁？和CA又达成什么交易？没有人关心。越三尺和CA的交易也就是三猎，现在警方已经双猎了。除非越三尺你能图谋曹烈。
一群老谋深算的老精鬼。诸如毛利，肯定是之前就开始布置的伏笔。以毛利对鬣狗老板陈述的工作报告和工作计划来看，毛利不是走叉都不行。
曹云道：“云隐，你带上叶娇去找小郭。你就说请小郭给我一个面子。让你们听完毛利汇报工作的内容。别蹭饭了，路上随便买个面包吃，去吧。”
云隐走后，曹云拨打桑尼电话：“喂，问一个问题，谁给你的提示，让你从东方倒查？”
桑尼大惊：“你怎么知道我倒查？”
曹云：“我早就倒着推测出烈焰CEO的基本身份。我没有把握，我就是随便瞎猜。没错吧？钱坤是烈焰CEO吧？”
桑尼擦冷汗：“你，卧槽。你知道的太多了。”
曹云问：“所以你最好老实回答我问题，谁给你的提示？”
桑尼沉默不语。
曹云：“我们是朋友，我不会坑你，我只是好奇。”
桑尼再沉默一会，道：“宫本。”
曹云：“果然如此，不打扰你了，挂了。”
桑尼挂断电话，风雪抽纸巾帮发呆的桑尼擦额头的冷汗：“曹云？”
桑尼慢慢点头：“先吃饭，晚上我们要通宵。”
风雪感受到桑尼烦躁的心情，很明智的没有追问桑尼为什么说宫本的名字。桑尼给她的印象是一位放荡不羁，才华过人，又稳重无比，处事不惊的高手。刚才是桑尼第一次在风雪面前流露出惊慌的神情。
……
警方的秘密会议并不保密，毕竟警方还需要其他部分的配合。其实也无所谓，警方已经翻明牌。
在越三尺和CA接触，刚谈妥条件，准备进行交易时。烈焰CEO被捕和走叉被捕，两个重磅信息完全盖过了越三尺的保释听证会。
与此同时，东方订婚第二波寻宝活动正式展开。针对记者询问未来风投的情况，东方集团新闻发言人表示，负责项目的风投主管已经离职，不知所踪。东方本人从未过问子公司的业务细节。在被记者追问下，发言人表示，东方本人不可能清楚所有的公司业务。
未来风投公司负责量子教育项目的风投主管名叫赵风，目前是警方全力缉拿的对象，根据调查其还没有离开东唐。
另外一边，警方在国刑帮助下，基本确定了钱坤存在巨大海外资金问题。目前正在追查钱坤订购科研设备的厂家和公司，追击钱款的去向。这部分现在只是时间问题。警方很明显放缓了对钱坤的调查，把重点放在未来风投公司和赵风身上，只有彻查他们，才能将钱坤和东方联系在一起。
走叉被捕在业内属于不逊于东方涉嫌犯罪的超级大新闻。走叉隐藏的非常深，做人做事从不露马脚。司法人员知道有此人的存在，但从来没有人知道他是怎么存在的。毛利被捕后，业内疑问不断。核心问题有两个：毛利是走叉吗？假设毛利是走叉，控告毛利什么罪名？
针对第二个问题，检方首先申请召开听证会。他们要先确定鬣狗的性质。鬣狗属于有组织犯罪团伙。问题是鬣狗是属于有组织的暴力犯罪团伙，还是属于有组织的非暴力犯罪团伙。
听证会由法官、检方、警方和司法人员也就是律师组成。被证明清白，已经官复原职的诸葛明因此拜访了高山律师所，他希望曹云能以鬣狗律师的身份参与本次听证会。
诸葛明为什么要这么做呢？目前鬣狗老板已经没有审讯，甚至是抓捕的价值。毛利未经审判，还无法确定其为走叉。这样一来，听证会就缺乏鬣狗的声音，这是非常不客观和不负责的。
反正都是坏人，无所谓了。这个道理似乎说的过去，但是对于司法人员来说是两回事。诸如这人反正都是A杀的，A是故意杀人还是过失杀人，无所谓，反正A是坏人。
听证会不能一言堂，不能都是一个立场的人，否则讨论出来的结果自然只有一个立场。特别可怕的是，听证会全部是和利益无关的人。更可怕的是，听证会全部是一方利益人。逢听必涨已经是一个大家都熟知的套路。要涨价，不好意思，开听证会，听证会上各方要求涨价，最终迫于民意无奈涨价。强你，还要求你必须配合。
第五百一十五章 诸葛手腕

这次商谈一开始就不理想。因为曹云听完诸葛明的来意后，问了一个问题：“多少钱？”
诸葛明做手势，曹云：“八十万？”
诸葛明摸摸光头，挺无奈道：“八千。”
“八千？”曹云沉思许久：“好吧，八千就八千。”
诸葛明没想到曹云这么爽快，让他准备好的腹稿无用武之地，不禁大喜，将一米高的材料放在桌子上：“这是几年来所有和鬣狗有关的资料，其中以走叉上任鬣狗主管为时间线进行分类。我们知道鬣狗属于暴力组织，争议是在走叉上任之后，鬣狗是否还属于暴力组织……”
“等等。”曹云道：“我只说参加，八千块难道你还要求我看资料？”
香皂，洗发水，毛巾只够无聊人士去凑个人头。八千块，那还是给你光头面子。你要求看资料，看这么多资料，还要求站立在鬣狗立场为其说话，你去死吧。
诸葛明很欣慰，腹稿终于是用上了，诸葛明道：“曹云……”
曹云：“没钱就别浪费大家时间了，没个三五百万免谈。你要愿意给钱，给我三五千万，我能把鬣狗打成非非法团伙。”
诸葛明：“我知道曹云你真的很有本事，所以我才会找你。我是很认真的，否则我随便拉一个实习律师凑人头就可以，何必开车来回三个小时来请你。”
曹云：“诸葛检察官，我也很认真，有本事就要多赚钱，否则我学本事干什么？”
诸葛明：“你是九尾男朋友对吧？”
曹云：“男朋友也要吃饭，男朋友也要赚钱，死娘么再让我义务打工，老子分分钟和她分手。现在就分，马上分。如果你们实在没钱，我会请陆一航跑一趟。但是你们有钱不给，这就不厚道了。”
诸葛明没明白：“哪来的钱？”
曹云：“你们不是抓住了走叉毛利吗？问他，他愿意出多少钱。”
诸葛明道：“毛利现在拒绝回答所有问题，拒绝我们给他提供律师的建议，完全沉默对抗。”
曹云道：“我没说让他承认或者否认，我就是让你问他，他愿意不愿意给钱。”
曹云和诸葛明商议之时，律师所的人游弋在两人附近，似乎在喝水，似乎在打水，似乎在扫地，实际上都在仔细听两人的讨论。诸葛明敢请曹云这个刺头去唱对台戏，侧面说明了诸葛明还是可以的。但是要请刺头去刺自己，需要钱的。没钱曹云都懒得骂你。
曹云道：“要不这样吧，登个报，就说请曹律师出席听证会，公布诸葛明你的私人帐号。如果在听证会之前有五百万的入账，我就参加。如果没有五百万的入账，我就不参加。鬣狗人应该不少，大家众酬一下，还是请得起我的嘛。”
诸葛明被曹云无耻气笑：“你眼里难道只有钱吗？”
曹云：“安吉丽娜朱莉，一个晚上抵扣一百万。你能搞的到吗？我眼里有很多东西的，对你来说最容易最可能办到的只有钱。”
诸葛明站起来：“算了，天下律师很多。”
曹云：“送客。”
诸葛明不走：“我知道你是最清楚这些人的情况，李墨也认同你的意见有很大的参考价值。人除了金钱，还有社会价值，现在就是……”
曹云：“叶娇。”
叶娇忙道：“诸葛检察官，请。”
诸葛明无奈拿资料，曹云手放上去：“资料先留下，说不准你能凑到钱呢？”
诸葛明和助理眼镜女于是就这么脸黑黑的走了。作为中年成功人氏，诸葛明见过各式各样的人，也见过死要钱的人。但是有身份的死要钱的人多少还有一块遮羞布，诸如曹云这样明目张胆开口就是钱的成功者，诸葛明是第一次见。
陆一航送诸葛明离开，回来坐在曹云身边：“曹律师，我正巧手头没案子。我可以先帮忙整理下资料。”诸葛明最大错误就是拿出一米高的资料，高山律师所的人都知道曹云最讨厌琐碎的事，诸如整理资料。
曹云似笑非笑：“我知道你想整理，所以留下了资料。”
陆一航哭笑不得。
曹云：“叶娇，没事就帮一航。会有人给钱的。”
魏君一边：“谁会给钱？”
曹云：“毛利是走叉，为了降低自己罪行，必然要争取非暴力团伙的名分。毛利不是走叉，走叉为了将来考虑，为了毛利考虑，还是会争取。消息已经散布出去，我就在家里等着别人送钱上门就好。假设鬣狗对手先收买我，也是可以的。叶娇。”
“在。”
“你在我们网站上说明一下，24小时为限，欢迎鬣和烈竞标，价高者得。哈哈哈哈。”
高山杏见曹云一副典型的中立派嘴脸：“你现在并不缺钱，至于吗？”
曹云回答：“这是态度，我必须给双方公平竞争的机会。我和九尾恋爱，我就帮九尾。如果鬣狗送女人，我就帮鬣狗。如果烈焰送女人，我就帮烈焰。”说难听点是谁给我饭吃，我为谁卖命。说好听点：士为知己者而死。
“唉……”高山杏不想说什么。
叶娇道：“曹律师，你这次可能失策了。”
曹云疑问：“怎么？”
叶娇回答：“我和云隐去搜查三课，小郭给我们听了毛利向鬣狗老板汇报的录音。我个人判断，录音确实在一定程度上可以说明毛利是走叉。但是录音的内容并不违法。”
录音内容有：本月一共支出多少钱，其中人事支出多少等等。目前已知烈焰基本情况等等。录音中没有任何犯罪计划，任何违法活动的报告和说明。
曹云皱眉：“你意思是，按照警方掌握的材料，不足以将毛利定罪？”
叶娇没信心：“我不知道能不能定罪。”
叶娇没信心，云隐根本没兴趣，曹云很后悔让这两人去找小郭。既然如此，曹云就直接联系小郭，开门见山：“单就依靠录音材料，无法控告毛利？”
小郭：“好像检控官也是这种看法。”
曹云挂电话，靠，没钱赚。鬣狗就是惨，换了东方烈焰，人家根本不在乎几百万。是不是应该考虑为东方雪中送炭呢？
……
一夜无话，第二天早餐，熬夜的陆一航和曹云一起吃早餐，说明了自己整理资料后的情况：“就团伙犯罪来说，走叉的出现让鬣狗行为出现分水岭。但是走叉化整为零中，也采取了一定的暴力手段。比如草莓大棚交火。从严格意义来说，现在的鬣狗不能简单粗暴归纳为暴力团伙。但是以法律为论据，在走叉上任后，鬣狗仍旧存在暴力行为，鬣狗应该列为暴力团伙。”
曹云问：“具体看法是？”
陆一航道：“如果是庭审，肯定是暴力团伙。听证会是有一定弹性的，有希望将鬣狗归纳为非暴力团伙。而且从大局看，将鬣狗归纳非暴力团伙是很大好处。在获得非暴力团伙标签之后，鬣狗有更多的理由舍弃暴力。”
曹云竖大拇指：“你说出了诸葛明拜访我的真正原因。那就是诸葛明是希望将鬣狗列为非暴力团伙，以此手段来挟制鬣狗的行为。”白领犯罪和暴力犯罪的量刑天差地别，有可能造成鬣狗内部出现观念的矛盾。
陆一航惊讶：“司法机构不希望将鬣狗列为非暴力团伙？”
曹云点头：“是的，即使鬣狗被列为非暴力团伙。团伙中有人暴力犯罪，仍旧会被单独追究。这个手段上升到政客的高度。”
在古代有个律法叫连坐，诸如十户为一里，其中一户干了坏事，十户全部受到惩罚。为了保护自己的利益，大家会积极的互相监督，互相举报。定义暴力和非暴力如同连坐，官方如果将鬣狗定义为暴力团伙，他们已经没有什么可以失去的，遇见问题不在乎用暴力解决问题。鬣狗被定义为非暴力团伙，且不说全部人，鬣狗内部有些人就会阻止团伙的暴力行为。使用暴力有可能连累大家，这样的人就会成为毒瘤。他们为了自身利益，会想办法除掉暴力隐患。
还是那经典的现代连坐法律：高空抛物。在没有连坐之前，没有多少高空住户在乎别人扔不扔东西。在连坐之后，大家都非常紧张。甚至出现业主集体要求某业主搬家的情况。
由此可以判定诸葛明水平比九尾、司马落等人要高出不止一截。从战略上来说，诸葛明要强于曹云。曹云的手段和计谋多是市井之策，诸葛明则拥有政客手腕。曹云可以看破和识破诸葛明的伎俩，但是曹云无法进行宏观调控与布局。
曹云：“既然毛利的录音无法成为其被指控的证据，看来鬣狗是不会给钱了。一航，你去吧。我接电话”
曹云接电话：“南宫？请我吃饭？”
南宫腾飞：“我忙爆了，你们律师所的律师有空吗？”
曹云：“哇，我闲的每天在扯淡。”
南宫腾飞说明了情况，东方在订婚前开始卖盘资产。根据东方的计划，在三年出清东方集团所有实业。东方是东方集团的控股股东，实业虽然不多，但遍布全球。伴随着卖盘，大量法律合约，纠纷等爆炸性的出现。商务合同需要耐心和细心与相关的法律知识。因为东方卖盘计划时间非常紧张，东方集团法务部的律师完全不够用，所以开始寻找集团外律师帮助。
由于东方生意都是按亿计算，不敢寻找便宜的律师。银河律师所、宇宙律师所和唐开律师所等东唐大律师所都抽调都接待来自东方集团的业务。特别是海外业务，因为国家和国家之间法律的不同，存在很多认知的差异。而且有些国家的股东他们并不讲法律。
东方的卖盘行为完全出乎业内意料。除了卖盘实业之外，东方还出售自己集团股权，子公司股权和立独公司股权。因为东方的操作，目前东唐经济市场一片混乱。按照道理来说，东方有心卖这么大的盘，也很难马上找到买家，但是东方本次进行了不计成本的大甩卖，让大量商人闻风而动。商人们需要法律咨询，需要合同审阅，需要行政申请，所有一切都需要律师的参与。
一切也导致了短期内中上层律师供不应求的局面。南宫腾飞只有一名助理，但是南宫腾飞认识的人很多，很多人不好推辞。南宫腾飞实在是忙不过来，找了几家律师所，都抽不出商务律师。最终南宫腾飞只能向曹云这边求助，毕竟曹云这边还有几个兵丁。
曹云：“你要说商务合同类的律师，我老板是牛人……南宫，我这边先气气她，嘲笑她。你再给她私人打电话，她会很高兴的接受，以此在我面前证实自己拥有律师证的合理性。”
高山杏端了咖啡靠在一边发出杀气，只有曹云敢这么当面黑自己了。
曹云故意开免提，南宫腾飞不信：“你老板？吹牛吧？谁不知道高山律师所的老板是个摆设。”
曹云抚媚的看高山杏，高山杏低头对电话道：“南宫腾飞，老娘这就过去让你看看什么叫顶尖律师。”
南宫腾飞没想到高山杏在，立刻打哈哈：“哈哈，开玩笑的拉。怎么好意思麻烦高小姐。”
曹云：“他是看不上你。”
南宫腾飞苦笑：“高小姐愿意帮忙是最好不过了，虚席以待。”
挂断电话，曹云道：“老板出去溜溜吧，再宅在家里，你快成哲学家了。对了，到了南宫律师所，你发一份合同我来看。”
高山杏惊讶：“你要看合同？商业合同？”五十页起步的商业合同？一大堆生僻名词的商业合同？字比蚂蚁还小的商业合同？
曹云道：“我想改正自己的一些缺点，锻炼耐心。”
南宫腾飞说过，婚姻在于包容，互相包容。如果一个人可以忍受做自己最不喜欢做的事，并且没有埋怨之词，那他就具备包容另外一半的基本心态。
现代婚姻离婚率接近50%。
第五百一十六章 再见崔茜

诸葛明官复原职数天后，正式对越三尺提出指控。包含了滥用职权罪、渎职罪、非法计算机信息入侵罪、伪造文件罪等一共八项罪名，除伪造文件罪存疑之外，其他七项罪名均属职务犯罪，检方掌握了确凿证据。
与此同时，有五名司法工作人员，包含一名法官在内承认自己给越三尺违规提供便利，包括财务信息，市民个人信息，搜查令开具等。经诸葛明审核，除一人态度恶劣提出指控外，不对另外四人提出指控。这四人有两人主动离职，另外两人被下放到地方工作，成为司法边缘人。因有污点，基本升迁无望，也不可能再担任重要职务。
根据调查，越三尺并没有要挟或者胁迫他人帮助自己。更多的是在越三尺提出违规要求后，相关权限人员主动违规提供帮助。未发现收取利益、未发现色权交易等。
诸葛明并不满意，不满意在很多司法人员是主动提供帮助。甚至没有一个人在越三尺寻求违规帮助时，说明越三尺的要求违规违法。第一个原因是小神探越三尺判断能力极强。第二个原因是，多数司法人员不认为这么做有什么错。
诸葛明满意的是，搜查三课和搜查一课双猎，打掉了越三尺的威风。打破了越三尺的如意算盘。不过随之带来了更多事务。
诸葛明在审讯室，身边是风雪，面前坐的是叶澜。
诸葛明耐心道：“叶澜，我们已经查清楚情况。钱坤的爷爷帮助你的爷爷移民东唐，并且在经济上提供了一些帮助。我们也知道，你故意盗窃未遂是为了指证假CEO，是钱坤脱身的牺牲品。我们还知道，你对钱坤和烈焰运作并不了解。如果你愿意指证，越三尺诬陷案和研究院盗窃未遂案是钱坤指使，我们可以考虑不对你提出指控。”
叶澜不吭声。
诸葛明道：“我知道你不怕坐牢，反正不用多久你就可以出来，或许钱坤还许诺了金钱的好处。我要提醒你的是，钱坤是具备污点证人的资格。如果钱坤转为污点证人，将坐实你诬陷罪。我给你科普一下，你不是为了盗窃而盗窃，造成东唐大学科学研究院资产巨额损失，并且收买内应。这不是盗窃未遂，而是刑事毁坏罪。刑事毁坏罪的最高量刑是七年，不仅需要赔偿研究院的损失，并且还会被罚款。”
诸葛明：“你今年二十五岁，七年后三十二岁。你愿意你的人生有七年的青春在监狱中度过吗？”
叶澜仍旧不吭声。
“好好考虑一下。”诸葛明收交易书，走到隔壁房间。
桑尼在隔壁房间观察叶澜，桑尼道：“我们可能在判断上出现错误。我们一直以为叶澜是为烈焰CEO钱坤服务，我们搜查钱坤，也发现了叶澜和钱坤有一定的接触。”
诸葛明同意，隔着玻璃看审讯室内的叶澜：“我们先整理下叶澜的情况。”
桑尼道：“叶澜在国外留学时被鬣狗吸收，草莓大棚案中被走叉扔掉。接着和曹云腻歪上，后挺身诬陷越三尺，被迫和曹云分手。现在又意图盗窃生物毒素。我们的分析是，叶澜本是特别人员，无意被鬣狗吸收。走叉治理臃肿的鬣狗，采取了一刀切的手段将叶澜扔掉。东方经营过一家利福院，五位利福院的女孩现在在东方身边工作，还有一位是蒋寒月，最后一位是大家都没有印象的名叫潘玉的姑娘。”
桑尼：“我们能不能反思维思考。叶澜就是利福院名叫潘玉的人？对于这个观点，曹云不同意。他提出的看法是：叶澜怎么练成自己祖传的一套把戏呢？叶澜是潘玉，是烈焰的人，为什么烈焰要对付云隐，不用叶澜明面身份呢？为什么没有利福院的女孩认识叶澜呢？”
桑尼：“我想起了林落，几乎可以说曹云是最后才知道林落是CA的人。曹云很聪明，判断力极强，但是在有感情因素干扰的情况下，他的判断错误率惊人。我查询叶澜父亲的情况，其父亲长年从事超负荷体力劳动，加上一个人撑着家，情绪和身体都不好。加之喜欢喝酒，我们能不能猜测，叶澜曾经在利福院住过一段时间，或者是一年，或许是半年。”
桑尼：“叶澜不是烈焰CEO钱坤的小兵。她应该是东方代表，负责监视钱坤，也负责和钱坤的沟通。”
诸葛明：“那为什么叶澜要和曹云分手？转而参与到诬陷蒋寒月的工作中去呢？”
桑尼：“表忠心。烈焰拥有远征的遗物，这东西竟然落到了越三尺手上。蒋寒月、钱坤和叶澜之间肯定有人出现了问题。蒋寒月以死诬陷越三尺，是希望能为主人拿回远征遗物。叶澜和曹云恋爱很久，叶澜的忠诚度肯定受到考验。加之叶澜因为自身人设的原因，无奈成为越三尺的线人……将心比心，我是东方我都不信她。”
诸葛明：“东方为了试探叶澜，所以要求她和曹云分手，并且参与到越三尺诬陷案中。”
桑尼：“只要把曹云这个不稳定因素排除在外，这么理解是符合逻辑的。”
诸葛明：“研究院的失窃未遂？”
桑尼：“这些事怎么发生的？是因为越三尺的保释听证会。你进去了，曹云顶上，但是被釜底抽薪，九尾被撤。检方只能使用司马落对抗越三尺的律师，司马落输多赢少。基本可以肯定，越三尺要被保释，越三尺要和美国人谈判，越三尺会拿到走叉身份和烈焰CEO身份。”
桑尼：“能不能这么理解：叶澜去研究院是要杀烈焰CEO钱坤呢？”
诸葛明没有马上回答，想了好久：“你意思是被收买的保安是在保护叶澜，钱坤生活和工作都在研究院。保安帮助叶澜进入研究院内部，但是叶澜失手了，或者其他原因，叶澜逃离。保安主动供述，叶澜收买他想盗窃生物毒素。这件事钱坤未必知道，否则钱坤肯定能猜到叶澜去研究院是想杀他。能不能从这里打开钱坤的缺口，迫使他与我们合作？”
桑尼回答：“很难，目前我们掌握的证据，只能控告钱坤挪用和污贪科研基金。没有证据将钱坤和烈焰，和东方联系在一起。”
诸葛明：“叶澜愿意指证钱坤吗？”
桑尼：“叶澜为了向东方表忠心和曹云分手，你认为叶澜可能会指证钱坤吗？”
诸葛明：“未必不会，叶澜指证钱坤，钱坤无法指证东方。现在的核心人物是未来风投负责项目的赵风，他是唯一能将东方和钱坤联系在一起的人。他是不是已经遇害？”
桑尼：“我更倾向赵风还活着。赵风藏起来可能是担忧我们的缉拿，也不排除赵风更怕的是东方。”
诸葛明：“无论推测是对的还是错的，赵风是本案的核心。具体什么情况？”
桑尼回答：“呼延屏是利福院七女之一，后成为东方私人律师。在白梦楼案件中，为了保护白梦楼，被曹云坑掉律师证。呼延屏在东方资助下，就读东唐贵族高中，赵风在高中和呼延屏认识，并且相爱。接下来的七年时间，两人虽然经常相隔两地，但是始终保持联系。两年前赵风从国外回来，进入未来风投公司，很快成为专项投资资金负责主管。据赵风同事说，赵风已经向呼延屏求婚，他们将在明年开春结婚。”
“七年异地恋？”诸葛明嗤之以鼻：“爱情！相信爱情的东方才会信任赵风。桑尼，你要什么资源给你什么资源，你要什么便利给你什么便利，把赵风给我挖出来。”诸葛明断定，赵风和东方之间没有忠诚之说。
……
烈焰、越三尺和警方、检方的战争全面打响。没有人知道越三尺和CA是否达成协议？达成什么协议？没有人可以确定钱坤和东方之间的关系？毛利真是走叉吗？怎么控告毛利呢？林落和交易有关吗？曹烈会不会被CA出卖？东方面对目前的局面会有什么动作？东方是否掌握有武装力量可以帮助处理这件事？赵风又躲藏在哪里？呼延屏要亲爱的主人，还是亲爱的未婚夫？海豚来东唐有其他目的吗？
在人工温泉中泡汤的曹云，随便想到了这些问题。然后就不想了，信息太少，需要太大的脑洞。脑洞大，错率就高。
“这边。”云隐声音传来。
曹云悠悠回头看向这位神出鬼没的云隐，然后骂法克。怎么带个漂亮妹子直接杀过来？
妹子一看，忙道：“我在客厅先等会。”
云隐点头，走向曹云，曹云：“什么情况？晚上九点带女生看我光膀子，相亲吗？不会打电话吗？”
云隐呵呵一笑：“我女人看你光膀子，我都没意见，你有什么意见。业务上门，穿衣服。”
……
妹子叫孙香，其母亲在八年前去世，父亲茶不思饭不想，患上轻度抑郁症。逼于无奈，孙香找了一位很有名气的灵媒叫陈灵帮助其父亲。陈灵不知道道行高深，还是怎么回事，每月和妹子父亲见一次面，把妹子父亲的抑郁症治好了。
三个月前，孙香父亲和著名黑寡妇崔茜相识，两人堕入爱河。孙香和其哥哥对这门婚事表示反对，毕竟崔茜大名是人所皆知。崔茜在一次家庭聚餐中明确表示，考虑到孙香和其哥哥的意见，她肯定不会和孙香父亲结婚。但请两人同意他们私下交往。
孙香兄妹不好说什么。
五天前，孙香父亲和陈灵例行每月见面之后，突然修改遗嘱，将公司大部分资产交给崔茜，只给两个孩子留了数千万的现金。孩子质问父亲，孙父回答，这是你们妈妈的意思。
这下两个孩子炸了，于是在律师说明下报警求助。警方经过了解后很为难，玄学属于宗教分支，法律不能直接否认宗教的存在，否则宗教都是教邪。陈灵面对警方调查，她说自己不知道什么遗嘱的事，她也不知道孙母和孙父有什么沟通。她举例说，她只是鹊桥，负责指引郎牛和织女见面。至于他们在桥上干什么，她是不知情的。
崔茜对警方表示，她拒绝这份厚礼，是孙父单方面修改遗嘱，没有经过崔茜的同意。崔茜也表示，即使遗嘱生效，自己也未必会愿意继承孙父的遗产。因为崔茜和孙父是真心相爱。
警方无法立案，和孙香说明：本事件涉及金钱巨大，可以向搜查一课求助。但是搜查一课以非刑事，非重特大案件未由，让孙香先到警局立案，再由警局派案。
昨天晚上，妹子心情不好去酒吧，和猎艳的云隐对上眼。云隐这家伙擅长吹牛皮，听完整个案件之后，云隐谦虚的把孙香带到了高山律师所。这种事，需要大师出手。
曹云接过云隐制作的果汁，慢慢喝着听完孙香的陈述，道：“你的案子很难办。很明显崔茜和陈灵勾结在一起，陈灵用的是玄学，玄学在法律上很麻烦。如果是陈灵告诉你父亲，你母亲要求将遗产留给崔茜，这肯定是不行的，可以立案调查诈骗。现在问题是，陈灵没说话，你父亲和你去世的母亲沟通一晚上后，决定把遗产交给崔茜，无法立案调查。”
云隐一边道：“今天白天我通过保云公司查了陈灵的底细。陈灵少女时期是杂技团的口技表演者，学名人说话惟妙惟肖。我推测陈灵会腹语，陈灵能模仿孙香的母亲说话。按照道理来说，陈灵能开导孙父，无所谓，骗就骗吧。现在陈灵没有操守，想谋夺家产。这就过份了。”
所谓腹语并不是依靠腹部发出的语言，而是只依靠舌头发出声音。在上下颚不动，在嘴唇紧闭情况下，通过训练是可以只依靠舌头发出声音，多加训练可以清晰准确的发音。
曹云：“腹语不属于法理中需要证明的依据。”
陈灵否认自己会腹语，法庭，警察无法证实她会还是不会。即使陈灵亲口承认会腹语，上了法庭后也可以自然翻供。除非陈灵口供中详细介绍自己如何发音，其介绍的细节和过程符合物理学和人体学，经过实验证明，可以通过陈灵的发音方式发出声音。才可以证明陈灵会腹语。到了这一步还是不行，这一步只能证明陈灵会腹语，不代表陈灵会使用腹语模仿孙母说话。
玄学和腹语，一是宗教，二是江湖奇技在法律中都属于空白部分，无法取证。
曹云明确道：“警方肯定不会立案，唯一的办法就是说服你父亲。但是我相信你们肯定无法说服你父亲。”八年了，陈灵是孙父唯一的寄托，孙父早就深信不疑，他也是依靠这个信念活到现在。
第五百一十七章 王磊遗案

云隐问：“曹云，有什么偏门的办法？”
曹云道：“崔茜不是普通人，她已经无数次的和警方，司法人员，律师打交道。唯一突破口只能是陈灵和崔茜之间的协议。但是以崔茜的老练，不可能查到崔茜给钱。本案首先需要立案，警方才能全面调查两人的来往，才有可能找到一些证据。”
一个办法，在孙父和陈灵灵魂交流会上录音，证明孙父听见的声音是陈灵发出的。问题在腹语和陈灵本人的声音是不会匹配的。无法要求陈灵发出腹语去比对。
曹云道：“孙香，你这个问题不是律师可以解决的。我认为还是要找警察，警察具备东唐最强大的技术力量，他们有可能通过技术堪破谎言。这也是警局人员推荐搜查一课的原因。找桑尼吧。”
云隐：“我和桑尼不是很熟，我们见面不太对付。”
曹云道：“所以找我？”
云隐：“帮个忙拉。”
曹云拿起手机：“桑尼，明天吃饭吗？”
桑尼：“曹云，你一叫吃饭我就发抖。有什么事直接说。”
曹云：“崔茜知道吧？”
桑尼：“孙香是吧？我了解过，没办法。”
曹云道：“我认识的人，比如海洋，比如桑尼，这些人找我帮忙的时候，都是麻烦我去完成不可能的任务，我不辱使命，每次都比较圆满的完成了。我不觉得你水平比我差。”
操！
桑尼犹豫许久：“可是近期我没空。”
曹云道：“你对此案还是有一点想法的？”
桑尼：“那是肯定的。”
曹云：“吹牛？”
桑尼：“你当我是云隐啊？哥从不吹牛。这样吧，明天中午我未必有空，我再联系你们。”
曹云：“在干嘛？这么忙？”
桑尼：“追嫌犯……明天中午还是吃饭吧，我帮你，你是不是可以帮我参考一下案子？”
曹云看云隐：“凭什么？”
云隐忙道：“曹哥哥，你的二手车已经不匹配你的身份。”这不是色和钱的问题，这是圈子的问题和面子的问题。这种事办下来，一传十，十传百，把妹才能越来越轻松。
曹云点头：“行。明天我联系你们。”
送两人上车离开后，一边一直在听，没吭声的高山杏，道：“那女人能弄死，就不要留着过年了。”
高山杏是曹云联系桑尼的最大原因。高山杏发家致富是和王紫干了崔茜一票，没想到王紫因此被十人营的死神所杀。警方和高山杏都认为是崔茜买凶，但缺乏实际证据，最终不了了之。
这就是大联盟的魅力。看新闻，有一哥们出两百万买杀手，经过七层转包，最后到杀手手上只有五万块。杀手一看钱太少，不值得杀人，于是就和目标联系，布置了个假现场。最后承包商和主谋被一锅端。大联盟就不会这样。
为王紫复仇一直是高山杏的心愿，难得有这样的机会，高山杏希望能整治崔茜。最少这次不能再让崔茜得逞。
……
桑尼似乎真的很忙，以往遇见这种敲竹杠的事，他只选贵的，不选对的。这次午餐地点是在搜查一课附近一家酒楼。要求酒楼十一点之前上好菜，十一点十分桑尼和风雪到达酒楼包厢。
“通宵了？”曹云给桑尼倒水，桑尼眼睛满是血丝。
桑尼摇头：“你这边什么情况？”不仅警察在找赵风，杀手也在找赵风。昨晚十点，桑尼查到线索，赵风在国外留学时候有一位女友。女友回东唐开了一家美甲店。
突袭只发现了赵风前女友的尸体，法医判断警察来迟了两个小时。杀手在美甲店二楼，前女友住所翻箱倒柜，寻找信息。昨晚警方也折腾一夜，寻找赵风的线索。从前女友手机通讯记录线索推断，赵风正在寻找非法离境的办法。
赵风离岸账户有数千万，这可能也是赵风冒险不愿意自首的原因。赵风很清楚，一旦自首只能成为污点证人，而后必须更名改姓隐秘生活。自然也无法享受可能被杀手盯上的账户。桑尼推测赵风是希望离开国内，到了国外后提钱隐居。
假设警方找不到赵风，杀手也不需要去找赵风。
桑尼本知情，曹云简单补充崔茜的事，桑尼听完，道：“崔茜这事有心调查问题应该不大，我查询过陈灵和崔茜之间关系，应该属于短暂的利益联盟，这两人之间不存在信任，只有共同利益。在法律角度很难界定是否诈骗，最好办法就是逼陈灵，给陈灵施加巨大的心理压力，而后通过监听和监视的手段拿到陈灵与崔茜会面、交谈的内容。但不能保证一定能成功，我对陈灵没有全面的了解。”
桑尼道：“我现在在追捕嫌疑犯，抽不出时间和精力。等我这边事情忙完之后，我会跟上这个案子。”
曹云：“如果有保云公司通过民间力量帮助你们寻找嫌疑犯呢？”
桑尼不置可否，曹云道：“你介绍下嫌犯情况。”
桑尼说明了情况后，曹云道：“卧槽，桑尼你是当警察当傻了吧？”
桑尼反问：“什么意思？”
曹云道：“嫌疑犯想办法外逃，你们却把他外逃的路全堵上，和杀手玩你快还是我快的游戏。有什么意思？你不如给嫌疑犯一条外逃的路。假设有十条外逃的路，你留一条给嫌疑犯。然后你派两个警员在这条的路的终点等嫌疑犯不就好了吗？虽然不一定等的来，但是你们也没损失，可以增加抓捕嫌疑犯的机率。
这个办法可以，昨天赵风联系过蛇头。自己一大早就去蛇头处询问。自己脑子进水了。正确做法是不理会，蛇头跑东南亚的，主要跑马来西亚。派遣警员或者通过国刑在马来蹲守不就好了吗？
桑尼：“你的意见我会参考。崔茜的事我没办法立案。但是按照程序标准，警方是否立案可以进行一个阶段的调查，以确定是否有立案的必要。我有时间会把这事情办了，等我消息吧。或者我直接联系孙香小姐？”
孙香点头：“当然可以。”
饭吃的很快，饭后，桑尼拉曹云去一课喝杯茶。三人步行前往一课，桑尼道：“对赵风还有什么想法吗？”
曹云道：“赵风总得用钱，按照目前人类的习惯来看，通常不在家里留有太多资金。赵风能从前女友处拿的金钱不多。赵风要离开国内，肯定要一笔费用。账户被你们和杀手监视，他转账也提不出现金。赵风即使找到了出海的渠道，还得找熟人，找朋友搞钱。按照行情，东唐去东南亚在十万左右。”
桑尼道：“我们查过赵风的底细，我们监控了未来风投公司的同事，赵风的好友，如果赵风从他们处拿钱，我们会很快发现。”
曹云问：“呼延屏呢？”
桑尼一愣：“呼延屏？”
曹云：“对啊，未婚妻。打个比方，林落杀人了，要跑路，需要五十万。林落联系我，我会帮忙吗？”
桑尼皱眉：“你意思是呼延屏有可能会帮助赵风？”
曹云：“我目前还没有遇见非常绝情的妹子，也不好说。也许呼延屏对东方的忠诚度很高呢？但我如果是东方，我绝对不会让呼延屏知道，我派遣杀手追杀赵风。一个男人在外面有其他女友，还能和呼延屏维持七年异地恋，说明这男人很会说话，很会哄女人开心。”
桑尼慢慢点头：“没事了，你可以走了。”
“卧槽，茶呢？”
桑尼抽出十块钱塞到曹云手中，过安检进入搜查一课。警卫将曹云拦下来，桑尼头也不回走人。
曹云看手中十块钱，这是自己接的最低的委托。现在脑力劳动这么不值钱吗？如果桑尼没钱就算了，可这家伙在大名城没少捞钱。草了！看下次自己怎么连本带利挖出来。
路边准备打车，一辆车停靠过来，车窗摇下，司机是曹云的老熟人王磊。
王磊：“去哪？我送你。”
……
王磊的日子很不好过，诸葛明经过评估之后，王磊失去了检控官的职务。他现在职务是未成年人监督检察官。当警方或者检方对未成年嫌疑犯进行审讯前，他有权进行监督。说好听点，他为祖国未来保驾护航。说难听点，不算边缘职务的边缘职务。
这个职务基本上没有任何职能，警察也不至于打骂未成年人。这是一个必须有，但又无所事事的职业。
王磊……怎么说呢？诚实的说，很努力。除了很努力，就没有了。可是成功的人谁不努力呢？曹云也只是身体懒，头脑一点都不懒，有时间就思考，看书，给自己充电。一个平庸的人努力想获得成功，其前提条件是有天赋的人都不努力。
王磊主控最大问题是缺乏风格，太死板、僵硬和程序化。王磊想学曹云、学九尾、学司马落，都学不来。反而因为想的太多，想表达的太多，导致表达出来的意思混乱不堪。
曹云听王磊诉苦，又检讨自己，许久后开口问道：“有没有考虑过转法官？”
王磊一愣：“有考虑过，不过新人法官是候补法官，没有十年八年的时间上不了台面。这十年半年参与不了几个案子。”
曹云道：“你也说自己缺乏天赋，既然如此，不如用经验来弥补。”
王磊：“经验需要大量的案子。”没天赋，接不到案。没案子，累积不了经验，陷入恶性循环。虽然律师证被称为第一考，但本本族占很大比例。
曹云：“我建议你和诸葛明当面谈一次。”
王磊道：“别，我知道自己和他们有差距。”
曹云：“我意思是，你可以当诸葛明的助理。除了九尾之外，司马落，你之前也有小队。小队中的人都是实习检察官。你看王紫，原本是令狐兰的助理律师，后来自己混出来了。以你的水平做诸葛明助理还是够资格的。”
做助理不会提升人气、名气。如果好学的话，有可能会提升能力。不过当助理挺看人脸色的，诸如诸葛明觉得合不来，一句话直接换掉也是可能的。
王磊道：“曹云，我有时候觉得自己太笨。就算跟了诸葛明，能学到东西吗？”
曹云道：“我不知道，我只知道跟诸葛明肯定有东西学，能不能学到就看你的本事了。你想未来有所发展，做诸葛明助理已经算是一个捷径。”
王磊点头，汽车停在宾馆门口，曹云准备下车，王磊道：“曹律师，那个……”
曹云：“哪个？”
王磊：“我被解除职务之前，正在跟一桩青少年案。”
曹云关上车门：“开车。”
……
小茹是一名高二女生，性格叛逆，纹身，抽烟，喝酒。夜不归宿是常事。成绩一般，在学校还算比较安份。案发当时，三名女生在宿舍找小茹，要求其远离校草。这三名女生和小茹不是一个坏，三名女生校霸级别的人物，小茹虽然很多行为不好，但从不打扰别人。大家井水不犯河水，一直没有往来，也不熟悉。
女生找小茹，是因为带头大姐被男朋友甩了，带头大姐带人打上门，男朋友被逼无奈，称被小茹勾引。事实是男朋友垂涎小茹美色，自持帅气壁咚小茹，被小茹踢裆，暴揍一顿。
小茹不理会三女生，厮打开始。三女生带了几名男生，男生们并没有参与战斗，在小茹寡不敌众，无还手之力。带头大姐下令：“把她衣服扒了，拍照。”
三位男生立刻进入宿舍，把一边虽然畏惧，但一直劝说的小茹室友推出门外，关上了门。
小茹死命反抗，被一男生打了一巴掌，摔在床上。一名男生拽了小茹的校服裙子扯了下来。这时候小茹从自己枕头下拿出一把手枪，转身对准最近的男生。
大家吓一跳，带头大姐根本不相信：“这么鸟，今天就轮了……”
下一秒，枪响了，子弹打穿了带头大姐的脖颈。
第五百一十八章 钱还是不钱（上）

警方赶到现场时，带头大姐已经当场死亡。根据现场勘察，小茹持有为伯莱塔92F事军手枪，被美军选为制式用军手枪，俗称M9，可容纳弹匣15发。
小茹在审讯中称，这把枪是吃洋快餐送的。
小茹的说明让警察匪夷所思。
儿童节当天，没有父母陪伴，独自一人跷课的小茹在街上闲逛。近午入一家洋快餐店。洋快餐店内顾客多是父母和小孩。快餐店因此也进行了买套餐送玩具活动。
小茹点单，服务生询问小茹要芭比还是水枪玩具，小茹回答水枪。
等餐一会，小茹看见自己学校老师带小孩进入餐厅，于是就让服务生打包。今天人非常多，小茹等待了很久没拿到食物，到服务台询问。一名服务员看过小茹小票后，在送餐处看了看食物，把全家桶鸡翅加可乐给了小茹。
小茹步行到附近公园，今天公园人也很多。小茹惯例步行到一个无人，但是又可以看见草地的位置吃东西。鸡翅全家桶桶超级大，上面是炸翅，下面是烤翅，中间隔了纸片。吃饭炸翅之后，小茹拿开纸片，没有看见烤翅，看见了一把手枪。
小茹当时非常生气，玩具怎么能替代烤翅呢？不过因为老师在快餐店，小茹并没有回去找店员。她拿出手枪玩了一会，很惊讶这把所谓的玩具水枪竟然和真枪一样。很快小茹怀疑这是一把真枪。
小茹毕竟不是乖女孩，有一把手枪是多威风的事情，小茹欣喜若狂。手机上网查询手枪使用方法。不过她毕竟不是坏女孩，并没有使用手枪，本打算周末去郊区试枪的真假，没想到周五带头大姐就撞到了枪口上。
警察虽然完全不信小茹这套说词，还是尽心的排查了一下，做了二十多份笔录，查验了监控。
小茹说的事情是真的，当天人太多，送外卖也来不及。送外卖的食物就堆放在外卖区，等待外卖员回来。小茹的全家桶是最热门的产品，服务生看了小茹单子，发现小茹等待很久，又是打包，于是就从外卖区拿了一份相同套餐给小茹。
但是全体店员发誓，绝对不可能有手枪。
王磊还在考虑是否对小茹提出指控时，他被免职了。就在三天前，九尾正式对小茹提出指控，罪名是非法持有枪支罪和故意杀人罪。
这就出现了一个法理问题，非法持有枪械自卫杀人，怎么算？
从现场，证词等可以看出，小茹枪杀带头大姐属于自卫行为。小茹的行为符合正当防卫的行为，但是非法持枪又较难被认定为正当防卫。
首先第一个问题，非法持枪的理由是什么？脑袋有坑的回回答：犯罪。最正统回答是防身。第二个回答会衍生出一个问题，持枪者是不是处于假想防卫状态？
假想防卫是很麻烦的一个问题。举例来说，我上学路上口袋放了一把管制刀具，目的是为了防身。因此可以断定我已经进行过假想防卫，主观上存在使用刀具攻击他人的准备。
因为主观存在非法持械攻击他人想法，有时候这种行为未必会被定为正当防卫。怎么区分被逼无奈持枪自卫，或者是发生侵害持枪自卫。
举例说明，我非法携带有一把枪支，走在小巷内。两个坏蛋堵住我，拔出刀来要求加更。由于我已经有假想防卫，于是拔枪射击，这就不属于正当防卫。这时候我不使用枪械，反夺坏人的刀，捅伤或者杀死对方，这时候很可能会被认定正当防卫。
假设两个坏蛋开始对我产生肢体攻击，比如控制，殴打，撕扯衣服等行为，伤害无法避免。这时候拿出枪械，就属于被逼无奈持枪自卫。可以认定使用枪械是我最后一个反抗手段，属于正当防卫。
王磊：“小茹需要一个好律师。”
曹云：“我已经听出来了：她没钱。”
王磊苦笑点头：“六年前小茹母亲和有钱人跑了，小茹父亲开始酗酒，甚至会殴打小茹。从那开始小茹就如同变了一个人。学习成绩下滑，没有朋友，独来独往，喜欢做社会青年做的事。四年前小茹的老师报警小茹被家暴，警方拘捕小茹父亲，其入狱三个月。小茹父亲出狱之后，和一位老女人好上，每个月给小茹一笔生活费，不再过问小茹的学习和生活。”
王磊道：“我找到了小茹父母和母亲，他们似乎挺关心小茹。询问得知小茹开枪杀人，脸色就很难看，先是自责，然后哭穷，最后又说她想怎样就怎样吧。”
曹云想了好一会：“王磊，这官司不好打。”
王磊：“我个人直觉，小茹真不是一个坏女孩。我查询了夜不归宿，她是故意夜不归宿，以叛逆的行为吸引同学们和老师们注意，实际上她是看夜场电影。我感觉她是一个缺爱的女孩，很渴望得到爱。只不过表达方式让同学和老师都接受不了。”
曹云：“我可以见她一面，如果真像你说的那样，我可以接案子。”
王磊惊喜：“真的吗？”
曹云道：“当然真的。”
王磊：“钱？”
曹云：“王磊你什么意思？什么钱不钱的？不钱就不做事了？现在人都怎么了？天天钱钱钱。做为一位律师，我也有浩然正气。”
……
会客室，曹云坐在椅子上身体歪在一边，观察面前面相很清楚，很清纯的一位女生。短发让她显得尤为干净。眼睛很大，很明亮，睫毛也很长。
叶娇站立在一边，将一份委托书放在小茹面前：“我们可以承接你的案子。条件是，本案民事所有索赔所得，我们要拿三成。即使中途更换律师，你最终因为本案拿到手的赔偿金，我们要拿30%。另外，刑事风险委托，如果你不需要坐牢，我们要拿两百万。前提是，你民事赔偿所得超过两百万。明白了吗？无论输赢，你只会赚钱，不会赔钱。”法律规定律师可以拿到索赔比例最高为30%。
九尾听闻曹云又来捣乱，心情自然紧张。今天在得知曹云要会见小茹后，九尾客串了监视警员身份，在一边双手交叉在胸口，靠在墙壁静静看着。
小茹疑问：“为什么要帮我？我已经有律师了。”
曹云道：“帮你的原因是我喜欢你，我对你一见钟情，想做你男朋友。至于你那位法援派遣的律师，给我擦鞋的资格都没有。”
九尾怒视曹云，曹云微笑回应。做男朋友不犯法，即使是未成年人的男朋友，只要没有实际的一些行为就不犯法。男朋友不属于法理上的名词。同样，法律也不禁止曹云有几位女朋友。
小茹看曹云：“大叔，你太老了，不是我的菜。”
曹云道：“你是我的菜就可以，自己考虑，签还是不签。”
小茹疑问：“我需要陪你睡觉吗？”
曹云：“这种事肯定不会写在合同上……叶娇你看，多水灵的姑娘，嘿嘿嘿嘿。”发出一串极其恶心的笑声。九尾突然明白，为什么进看守所要下枪。
小茹：“我听说过你。”
曹云有些惊讶：“我？”
小茹道：“嗯，我知道你很厉害。”
曹云：“哦？”
小茹静静思考数分钟：“只睡一晚。”
曹云：“啊？”
小茹：“我没和别人睡过。”
曹云：“叶娇，她的要求有没有犯法？”
叶娇回答：“必须满18岁。”
曹云遗憾道：“不好意思，你的要求违法了。我只能拒绝。好好的女孩，干嘛作践自己呢？”
小茹愣了会：“大叔，是你说对我一见钟情，想当我男朋友。”
曹云道：“你知道朱丽叶才13岁吗？真爱不一定要睡，不睡才能成为千古绝唱。”只有反人类才能成为经典。诸如铁达尼号，露丝甩了高富帅，选择了穷光蛋，被誉为爱情。假设是露丝甩了穷光蛋，选择了高富帅，有多少人会认为是爱情呢？
当然，梁山伯和祝英台是睡了。
小茹看曹云，小心问：“那我签了？”
曹云笑眯眯：“签吧。”
小茹手发抖，在她眼中曹云如同一匹大尾巴狼。但最终小茹还是签下了名字，毕竟17岁了，经历过社会的险恶，知道好歹，更知道自己有多大的麻烦。她在看守所早听狱友她们说法援律师作用就是出席庭审而已。
小茹问大姐姐们，什么律师才能帮自己。大姐姐们都笑话她，告诉她，她请不起的律师才能帮到她。曹云就是大姐姐们所说的典型死要钱的，自己请不起的律师。
小茹表面很厉害，只是在学生眼中很厉害。走出学校她发现，纹身，抽烟，喝酒没有一样是厉害的，这些都是很容易做到的事情。在看守所的二十天，小茹学到了十七年来没有学到的人生道理：学校再坏，还是学校。社会再好，还是社会。
叶娇收了委托书，曹云问：“在看守所住的习惯吗？有人欺负你吗？”
小茹：“原来有，现在不会，她们对我很好。”
曹云道：“你把原来欺负你的人名字，做了什么事都写好给我。谁欺负你，谁就要给钱，明白吗？在看守所打你，就让她打，打完我会找她要钱。我改天再约你，先走了。”
……
曹云和叶娇离开看守所，九尾在大门处叫住他们：“喂。”
曹云回头看看守所高墙：“你也出来了？”
九尾走近曹云：“你……想干什么？”
曹云：“你已经输了。”
九尾：“什么？”
曹云：“你问这个问题，代表你根本不知道我的策略，说明你已经输了。这官司别打了，你给我几百万，我睁只眼闭只眼，勉为其难同意你不指控我当事人。”
九尾不理会曹云：“听说毛利找你当律师，云飞扬出律师费。这案子和毛利有什么关系？”
曹云道：“毛利这案子目前没有我出马的必要。”
“边走边说。”九尾道：“曹云，根据警方技术科鉴定，这是一把全新制式用军手枪，连东黑很难搞到的货。警方正在全面调查，你别添乱好不好？”
曹云伸手：“给钱。”
九尾恼火的一巴掌拍下去，曹云吃痛，小心我告你袭击罪。
曹云：“没事了吧？没事我们走了。”
九尾：“等等，且不说小茹的故意杀人罪，我起诉小茹故意杀人罪是程序，通常法官是不会判故意杀人罪的。但非法持械这条罪名你要怎么打？”
曹云叹口气：“九尾，你还没明白吗？我外号曹百万，小茹是给得起百万的人吗？小茹打掉非法持械的罪名，我能赚百万吗？我根本不关心小茹有罪没罪，我关心是捞钱。走了，我要给一些人添堵去了。”在见小茹前，寒子已经辛勤工作三天，收集了相应的信息。
九尾目送两人上车远去，仍旧想不明白曹云葫芦卖什么药。
一般聪明人，他们通常不说废话，每句话都有深意。以此推测，曹云调戏般的和小茹谈话就存有深意。但曹云是二般的，他擅长也习惯真假混杂，让人无法判断他想干什么？
曹云车上打电话：“小郭，吃个饭……呵呵，不吃？不吃饭你想吃传票是吗？”
为什么小郭是小茹案的负责探员？这就要综合考虑，毕竟再刻画一名警察很麻烦，也没有这个必要。
……
小郭得知曹云成为小茹律师后，内心是忐忑的，越是了解曹云的人，越是知道曹云职业素养。曹云一旦接案，会不择手段的维护雇主的最大利益。也因为有这样的职业素养，曹云才能成为名律师。
和小郭一起出席晚饭还有赵雪，曹云以特别想念的心情，选择和赵雪拥抱。然后随便挥下手代表和小郭握手了。
曹云开门见山：“参与霸凌小茹的有六个人，三位女生，三位男生。你们怎么处理？”
小郭：“这怎么处理？他们是未成年人，并且承认了错误，学校和教育局不希望把事情搞太大……”
曹云：“我给你两个选择，第一个选择立案把这些人都抓了，罪名：墙尖未遂，绑架，侮辱，虐待。第二个选择，我告你渎职，并且联系媒体，打一场轰轰烈烈的正义之战。”
小郭疑问：“这……”
曹云：“我要索赔，定罪之后我才好索赔。这六个人的底子我摸过了，这是他们家庭的资产粗略评估。他们如果愿意倾家荡产赔偿，我可以考虑不为难他们。小郭，你应该很清楚，他们的罪名是真实存在的。只不过法律有时候不好使。”
有很多校园霸凌的主角，他们使用的手段比成年人更为残忍和恶劣。成年人多是为了目的和利益，未成年人更享受欺负人的过程。因为未成年，还有学校与教育部门的保护，很多人没有被司法追究责任。其中最突出的问题在：帮凶通常不受惩罚。
第五百一十九章 钱还是不钱（下）

小郭很坦诚：“严格来说，墙尖未遂是有。绑架肯定没有。”
曹云：“有或者没有，我出场了，他就有，我就这么自信。没有赔偿诚意，就代表不认错，不悔罪，我会申请以成年人对他们进行审判。开听证会，开到最高法听证会我也陪着。反正我很闲。”
赵雪一边听得泪奔：“曹大哥，这不对啊。小茹才是罪犯。”
曹云道：“罪犯也有权利对不对？另外，那具尸体该给多少也得给。不要以为死了就可以了，尸体未满十八岁，其父母拥有部分民事义务，要求尸体父母掏钱合法合理。”
小郭：“曹云，你就直接说你想怎么样。”
曹云：“我们各司其职，做好自己的事就可以了。该抓的人你要抓，该立案你要立案。你没做到，我会找你麻烦。你本职工作做好之后，我会找他们麻烦。另外我反对以个人立案，这很明显是有组织，有预谋的一次团伙犯罪，分工明确。拍照的拍照，脱衣服的脱衣服，领导者发布命令，由其他执行。符合犯罪团伙的特征，同时我相信，他们合伙欺负人不是一次两次。”
小郭：“就是朝死里整？”
曹云：“对，在此期间，有任何人比如校长，教育负责人打电话说情的，都麻烦你告诉我。他们全部连坐。这个案子不较真，不搞事，我就没钱拿。我要把所有能榨出油的人全部榨一次。”
赵雪：“可是本案关键是非法持枪杀人。”
曹云：“假设罪名成立，小茹该赔偿死者多少钱，那是应该的。我们都是司法工作者，要时刻以法律为依据，维护法律的尊严。至于小茹是否非法持枪杀人，那是法官和陪审团的事。”
小郭说明道：“几个小孩被枪击现场吓的都尿了，现在还在接受心理辅导。”
曹云：“我当事人也是小孩，她现在在看守所内被人欺负，没有机会接受所谓的心理辅导。小郭，我刚才是从我的角度，从法律的角度来说这案子。我现在以正义的角度来说案子，小茹把这几个人都杀了，算不算为民除害？我们现在没孩子，将来你们有孩子后，希望孩子在学校被欺凌吗？你再看这些人的手段，扒衣服，拍照。甚至还安排好了男生准备墙尖。并且是在学校的宿舍，肆无忌惮到了令人发指的地步。”真实新闻中发生欺凌的地点通常是学校厕所之类的半公共场所。相比本案，真实更为嚣张。
小郭慢慢点头：“行，我这边公事公办，也是应该的。我确实只考虑他们的心理成长障碍，没考虑到公平公正。”
曹云：“派遣警备队连夜抓人，更有震慑力……明天也可以拉。”
小郭道：“这案子在很多人看来，小茹如果能以未成年人身份拿下非法持枪的罪名，就算是小茹的胜利。本案最大问题是小茹不配合警察，不说明枪支的来源，因为这点，我相信法官会判的很重。”
曹云反问：“你怎么就肯定小茹没说实话呢？再说，真的上了法庭，以小茹的形象，我有把握让法官相信她。顺便再告你们渎职。别着急，一步步来嘛，我如果是你，我一定会选择相信小茹。我不是站立在小茹角度这么说，而是客观角度这么说。”
曹云解释：“小茹没有案底。根据查证，她没有和社会青年混在一起。她表现的像社会青年是给同学和老师看的，她在寻求认同感和集体关怀。再者以小茹的能力，别说制式用军手枪，让她弄把管制刀具，她也未必有地方买。还有，小茹不是傻子，买套餐就送伯莱塔这样谎言也太弱智了。”
小郭：“确实。刚接案子时，我就怀疑小茹是拿了某些人的外卖。不过我调查了所有外卖员和快餐店的员工，没有发现任何问题。外卖食物存放位置在餐厅监控的死角，很难知道是谁干了什么。我小组四个人花费了一个通宵去看店外的几处监控，没发现嫌疑人，我只能选择不相信小茹。”
赵雪：“我认为本案中枪是最大问题。M9绝对不是普通犯罪者可以搞到的。小茹能拥有M9我肯定其中有隐情。”
曹云思考许久，问：“你们看监控，有注意到进入快餐店，路过快餐店的人吗？”
小郭道：“人实在太多了。快餐店在商场之内，恰逢节日，商场外人潮攒动。根本无法锁定嫌疑人。”
曹云道：“在成熟犯罪体系中，他们的犯罪行为属于串联行为。我是老板，要杀叶娇。我联系赵雪送枪，赵雪在我犯罪团伙中负责日常保管和保养枪械，赵雪会负责把枪械送到指定地点。小郭是杀手，按照我的吩咐，在正确的时间，正确的地点去拿手枪。在小郭杀死叶娇之后，赵雪会去某个地点取回枪支。这种串联模式好处非常多，不过对人员的能力和素质要求很高。”
在一部美国佬美黑犯罪纪录片中，纽黑有一种职业叫快递员，是在快递行业还未兴起时候的叫法。快递员的任务是在某个时间去某个地点拿货，送到某个地点。快递员通常不是团伙成员，甚至是不知情的勤工俭学学生。
这种串联式链条犯罪结构，警方很难完美取证，也很难拔出萝卜带出泥。诸如抓捕了送货者，送货者最多是非法持械。抓捕了快递员，快递员对所送物品一无所知。抓到拿货者，只能抓到拿货者。更精明的犯罪团伙甚至会派遣眼线，全程监控所有交易，抓他也是没用的，因为他没有犯罪。
这种结构最大的好处在于分工明确，送货、快递，取货，杀手这几个职业都可以不是犯罪团伙核心成员，是犯罪团伙中可以被牺牲的人。
曹云：“枪的事我不急，钱的事我比较急。”
……
小茹这件事本就是两个案子。只不过考虑到带头大姐死了，小年轻吓的半死，九尾和小郭商议，不打算立刻追究他们的责任。也就是想等小茹案开庭审理结束后，看几位证人的表现，再考虑是否提出指控。
相对来说检控官有很大权限，只要具备一定法律认可的理由，比如未成年人等，检控官可以选择指控或者不指控。
现在没办法，小郭必须立案，否则曹云会找麻烦。小郭立案调查结束后，将案件资料移交检控官九尾。九尾如果不指控，曹云肯定会麻烦。圈内人都知道，曹云这类律师一旦接案，必然铁血无情。
第二天，小郭开出刑拘通知书，拘捕涉案的另外五名学生。九尾找小郭询问怎么回事，小郭回答，我在做本职工作。
调查进行的很顺利。五名学生分开审问之后，警方得知他们曾经参与过的校园欺凌事件。小郭走访其他受害者，受害者纷纷落井下石，勇敢的站出来。事情全部翻出来后，小郭吓了一跳。高中的问题比自己想的要严重的多，并且有很多社会青年参与到高中生的日常生活和学习中来。
搜查三课两天内拘捕十五名社会青年，发现有人给高中生提供违禁药物。搜查三课和缉毒课联手捣毁了一个丸摇头供应团伙。
在接到曹云申请之后，警局召开会议，认定这个团伙为有组织暴力犯罪团伙。
有组织暴力犯罪团伙的认定有以下几点。
第一点：稳定的组织、人数较多、有明确领导者、有固定的成员。
第二点：暴力和地域性，本案的团伙多次组织殴打、欺凌同校学生，称霸学校。
第三点：经济特征，追求经济利益。本案团伙敲诈，勒索学生钱财，盗窃学生财物。
第四点：危害性。本案团伙妄图拍摄小茹没穿衣服照片，并且轮尖小茹，分工有序，手段残忍。在小茹之前，已经有多名女生受害者被拍摄照片。
案子移交给九尾之后，九尾有些懵圈，有这么严重吗？有组织暴力犯罪团伙的构成几点很模糊，本案团伙确实涉嫌了这四点，但每一条都有一定的辩解理由。
不过因为案子查的很深，挖出了社会青年犯罪，很难不了了之。九尾也开始自己的工作，但是九尾并不认为他们属于有组织暴力犯罪团伙。九尾最终只对五人提出了墙尖未遂的指控。
在指控提出的第二天，曹云就找上了门。九尾早料到曹云会找自己，在接到曹云电话后，九尾联系了诸葛明，诸葛明将作为‘法官’来评判这个案子。
……
曹云推开九尾办公室，第一眼看见了正襟危坐的诸葛明，笑问：“呵呵，你是孙猴子请来的救兵吗？”
“请坐。”诸葛明不为所动，请曹云落座：“曹云，你知道为什么会有未成年人保护法吗？”
曹云回答：“作为律师，我从不追问为什么会有某条法律。”我不在乎为什么会有圣诞节，我知道有圣诞节，我接受有圣诞节的事实就可以了。
诸葛明：“好吧，说下你的目的。”废话无益。
曹云：“今天登门拜访一共四件事。第一件事，我方愿意出具王冰的谅解书，王冰的家属非常主动和诚恳的向小茹表示歉意，并且愿意最大可能对小茹进行赔偿。根据法律精神，在损害造成之后，施害者主动提出让受害者满意的赔偿，可以酌情对其进行轻判，甚至不予起诉。”
九尾：“敲诈和主动赔偿是两回事。”
曹云将一张名片放在茶几上：“这是王冰父亲的电话，如果你有问题，可以约他谈一谈。如果他知道检察官极力阻止他赔偿，只为了将其女儿送进监狱，我觉得他会揍你。”
九尾沉默片刻问：“王冰赔偿多少钱？”
曹云：“半套四区房子。”
九尾吓一跳：“三百万？”
曹云纠正：“三百五十万。”
九尾震惊：“你这是敲诈？”
曹云：“我全程录像和录音王冰父亲和我见面全过程，有需要我可以给你。在我们会面期间，我没有说任何金额，只是强调了小茹遭受的身心伤害。是王冰父亲主动提出三百五十万的赔偿价格。这个赔偿不仅是小茹客观精神损失赔偿，还包含了王冰愧疚，歉疚和王冰父亲愧疚和歉疚的赔偿。也就是说，王冰父女是非常有良知，知错能改的人，王冰父亲对自己教育无方深感痛心。对小茹造成的伤害深表歉意。王冰父亲认为，不仅态度上要诚恳，而且也必须要有具体的赔偿计划，才能表达自己的歉意。”
墙尖案可以是三年，也可以是十五年，受害者谅解是直接决定罪犯服刑轻重的关键。未遂就按照实际情况减轻。本案属于墙尖中轮尖，情节恶劣。不能以三年开始减免。成年人轮尖十年起步。未遂，三到五年。未成年人未遂，大概为三年左右，甚至可以免于起诉。现在又有小茹的谅解书，按照道理来说，检方可以考虑不起诉王冰。
曹云的第一件事，有理有据，符合法律法规。虽然钱要的多了点，但那是王冰父亲‘主动’给的赔偿，检察官无权要求减少赔偿。同时王冰父亲给予的赔偿越高，越符合谅解赔偿的法理。（谅解赔偿属于高岩所有。）
诸葛明：“曹云，我的问题是，你当事人面临重罪指控，你却在这里捞钱？你要不要脸？”
曹云认真道：“争取雇主利益是律师的基本职业道德。金钱利益也是其中的利益之一。”
无可辩驳，曹云说的很在理。只不过大家知道曹云是什么人，有些话从曹云口中说出来，人家是不信的。曹云不在乎，也不要求你信，我说的有道理就行。
九尾道：“请说第二件事。”她不想去问，为什么王冰父亲会同意三百五十万的谅解协议，为什么王冰父亲和曹云正式会面，直接提出三百五十万的谅解赔偿。但九尾知道，王冰父亲要拿出三百五十万，要么借贷，要么只能卖掉自己的房子。
第五百二十章 证词

曹云道：“我今天登门打扰的第二件事：我对检方提出的指控不满意。你们只提出了墙尖未遂。本案实际存在殴打，故意伤害肯定有。虽然没有造成小茹轻微伤，但是他们行为符合治安处罚条例中的故意伤害他人身体。案件发生在封闭空间，嫌疑犯将其他人驱赶出门外，本质上有绑架的嫌疑。侮辱罪客观存在。”
校园欺凌案中，很多为恶者逃脱惩罚，并不全因为未成年和教育部门包庇的原因，还存在法律的空白。
侮辱罪属于自诉刑事案。虐待罪主体是家庭成员。加之未成年人护符，假如受害者不构成轻微伤，即使心灵受到极大伤害，司法机构也是有心无力。
诸如逼迫他人吃便便，未对受害者身体造成伤害的，涉嫌触犯侮辱罪。自诉罪，三年封顶，未成年护符一出，基本就没刑期了。受害者遭受的心灵创伤并不影响量刑，量刑只考虑受害者身体遭受的伤害。
曹云见九尾不解，解释道：“一旦确定故意伤害，对方必须赔偿小茹医疗费、误工费、护理费、交通费、住宿费、住院伙食补助费、必要的营养费，还有精神损失费。小茹是学生，明年就要高考了，这时候住院会对其前途造成无比巨大的影响。你们就别管我要怎么起诉索赔，你们给我个结论就可以了。”
九尾道：“你为什么……”
“咳。”诸葛明咳嗽提醒。
九尾慢慢点头：“我很明确告诉你，绑架罪是不成立的。勒索钱财或者绑架为人质，才算绑架。侮辱罪也不成立，不符合‘公然’这个硬性要求。至于故意伤害，我承认存在。”
曹云没有强求，继续道：“第三件事，带头大姐虽然死了，但是该定的罪名要定，我好向他们家人索赔。”
九尾、诸葛明：“……”
曹云：“看什么看，酒驾撞别人的车，导致他人受伤，自己死亡，他死了就可以不要赔钱了？受伤者怎么办？”
诸葛明深吸气：“请说第四件事。”
曹云：“王冰忏悔态度很好，得到了小茹的谅解。法律讲究公平公正，你们可以将情况和其他嫌疑犯说明一下。小茹不是不讲道理的人，她是确实受到了欺负。是吧？”
诸葛明读出意思，问：“多少钱才能得到小茹的谅解呢？”
曹云回答：“这不是钱的问题，这是态度和诚意的问题。”
诸葛明：“不给钱也是可以获得小茹谅解的？”
曹云：“不给钱是有可能获得小茹谅解，只要有诚意，态度好。现在小茹好不容易才谅解了小冰，如果他们拿不出比小冰更多的诚意，更真诚的态度，我想很难被小茹所谅解。”
诸葛明捂嘴，他不想骂脏话。有不少人认为谅解赔偿不公平，认为钱可以买刑期。诸葛明想对他们说：那是你们不认识曹云。
正常谅解赔偿，有一个亿身家施暴者，按照案件情况和受害者家庭情况，给个几十万或者百把万谅解金差不多了。曹云的标准是：你有一个亿，我要八千万，不然你这就是诚意不够，态度不够真诚。钱乃身外之物，你连钱都舍不得，何谈诚意呢？
诸葛明道：“曹云，我知道了，你可以专心准备小茹的庭审吧。你死要钱，行，这是你本事。如果你只会要钱，把官司给输了。我看不起你。”
曹云笑：“虽然我不在乎你看得起我与否，不过我不会输的。”
诸葛明：“那我们法庭上见。”
曹云：“你决定上庭做我对手？你觉得九尾很没用？”
九尾看诸葛明，这是她的案子。不能因为有曹云，就临时更换检控官。
诸葛明明白这道理，道：“不，九尾是本案检控官。”
曹云叹气：“看来有点难打。”
诸葛明怒：“你这话什么意思？”
曹云：“我意思是和九尾做对手，我把握不大。如果是你诸葛明，呵呵，直接白斩你。”
诸葛明怒极反笑：“你不用挑拨离间，我不会中你的激将计。”
曹云：“你承认是激将计，也就说明你承认自己不如九尾。”
诸葛明再挤点笑容：“我确实不如九尾。”
曹云哈哈大笑，站起来：“走了，两位检察官，再见。”
……
六人欺凌，一人死亡，一人求得谅解。这个案子似乎已经完全颠倒，小茹不再是非法持械开枪杀人的人，而变成了一名纯粹的受害者。
四名孩子家长听说谅解书之后，都联系上了叶娇。叶娇按照曹云交代的不共同会面的原则，按照先后电话顺序分开预约见面。
会面之后，曹云先说明了王冰的诚意。潜台词是：你们给的钱不能比王冰的少。同时曹云加了一句：“这件事肯定是要有人受到严惩的，否则怎么给小茹一个交代，否则怎么以正视听？”潜台词：肯定不接受最后一人谅解金。
曹云一直说好律师说话要白，但是这次曹云说话高深莫测。这么一来，曹云虽然是不会被抓到痛脚，但是四个孩子的家长能理解其中的深意吗？
要回答这问题，要反过来问：为什么王冰的家长会主动提出谅解协议呢？
曹云不能干的事，总是有人可以干。比如寒子。
一位家长和王冰父亲是好友，拿到了寒子的电话。家长和寒子见面后，寒子说明：“最容易反应诚意的就是钱。”寒子说了一个绑架原则，当人质有两人，人质就是富余资源，绑匪很可能通过伤害一名人质来胁迫家属汇钱。现在有四名人质。
寒子：“这案子肯定有人不会获得谅解，那这人是谁，那就要看诚意了。”
什么？你穷？你穷还这么坏？那没办法了，就是你了。曹云不是什么好鸟，一向嫌贫爱富。
数天后，有两位家长再获得了谅解。然后叶娇对另外两位求情的家长表示：“我的当事人不再接受谅解。”
……
案件虽然同一件，但是案子主体不同，案件分开审理。由于小茹涉及的罪名较大，需要陪审，五名帮凶的墙尖未遂案先行审理。
被告中有两位是女生，虽然没有作案工具，但因为法律标准仍旧被认定同案犯。五名被告身份非常平等，不存在主谋和首犯的区别。最大的也是唯一的区别就在于他们的行为是否受到受害者的谅解。
小茹在法庭上作证为其中三位嫌犯开脱，称自己和嫌犯达成谅解协议。按照谅解赔偿的法理，他们的刑罚必然会低于另外两人。
最后法官裁定，五人属于墙尖中最恶劣行为之一：轮尖。轮是十年起步，由于是未遂，加之认罪态度良好，又是未成年人。最终两位未被谅解的嫌疑犯被判处三年监禁，他们将在少管所服刑，满18岁后转到成人监狱。被谅解的嫌疑犯判处五百小时的社区劳动。
家长们对本案裁决结果各有各的看法，但有个看法相同：狗律师。
未被谅解的嫌疑犯父母为了自己的孩子，他们也愿意花钱。但是他们确实没多少钱，甚至下跪恳求，表示自己已经将所有家当都掏出来，希望能得到小茹的谅解。
对此曹云表示很遗憾，跪一次又不是代金卷，自己不能拿了跪一次去超市购物。钱不够那是你的事，作为一位司法人员首先要公平。你给100万就想享受人家给300万的待遇，这明显说不过去。
获得谅解的家长对曹云看法也很大，且不说倾家荡产，他们生活水平最少倒退十年以上。欣慰也有，最少孩子不用坐牢，不会留案底。
看似普通的案子，只要切入点得到，仍旧可以获得巨额利润。三家人一共贡献了九百万元巨额谅解金。曹云真诚希望三个孩子以后不要再做类似的坏事，他们父母基本破产，再犯只能去坐牢了。
谅解金之所以如此之高，是曹云把握死了对方的命脉，也就是对方最为珍贵的东西：孩子。从另类意义来解读，曹云不算敲诈，可以算是绑架。
最高法对谅解协议有以下解释。
积极赔偿取得谅解，减少40%的基准刑。积极赔偿未获得谅解，减少30%基准刑。没有赔偿取得谅解，减少20%基准刑。
如果受害者或者受害者家属表示放弃民事索赔，将很可能加重对方的刑罚。
这也是一种博弈，受害者律师必须为当事人争取到一个比较合适的价格。合适的价格怎么计算呢？多数律师会以当事人受害程度，通过和当事人协商定下一个价格。曹云这类律师是极少数律师，他们是按照对方赔偿能力和赔偿可能定下一个价格。后者虽然是狗律师，但是他们全力维护了雇主的最高利益。
谅解赔偿的结果让小茹非常、非常、非常的高兴，同时也对自己的案子充满担忧。因为帮她赚了很多钱的名律师曹云很明确告诉小茹：她的非法持枪罪很难打。并且曹云说明，他正在寻找更多的线索，如果没有取得进展，他会建议小茹认罪。
律师不是法师，要打掉小茹的非法持枪罪，第一个办法：证明小茹是被迫非法持枪，或者是在不知情的情况下非法持有枪械。第二个办法：庭审死搏。第二个办法曹云自知胜算不高，事实清楚，铁证如山。
针对本案，曹云首先让云隐介入本案，成为小茹民事代理律师，云隐将向两位坐牢的罪犯和已经死亡的罪犯进行民事索赔。安排云隐是其他人没空，一来本着能拿一点算一点的精神，二来是让云隐证实自己确实是在律师所工作。
其次是调查，最重要也是调查。无论是认罪求轻判，还是庭审死搏，都必须说明枪支的来源。
假设小茹的证词是：枪是我垃圾桶捡的。警方无法证明枪不是小茹在垃圾桶捡到的，按照法理，可以相信小茹的证词。现在比较麻烦的警方通过调查，虽然无法直接证明小茹撒谎，但是已经将小茹证词的可信度降到最低。
曹云就小茹证词也是再三确认，小茹非常肯定自己的说法。在此情况下，曹云申请警方配合协同调查，只调查小茹证词。这么做有一个优点，能让警方重新确证小茹证词，希望能找到蜘丝马迹。有一个缺点，协同调查再没有结果，法庭不会采纳小茹的证词。小茹就不可能通过认罪被轻判，曹云也没有资本在庭审中翻案。
……
协同调查会议，小郭说明了安检具体情况。
当班店员一共十人，经理一位，前台三位，后台六位。前台点单，按照单子进行配餐。由于当天人太多，只能等待后台出餐后配餐。
外卖员不属于本店员工，是外包公司员工。当天负责本店外卖的是虾运公司的五名外卖员工。
小郭经过推理，以小茹说的是实话为基准点，肯定问题不在外卖员工上，因为外卖员工不具备把枪械放进全家桶内的操作。后台只负责出食物，他们将食物放在连接前后台的保温箱中，无法接触到全家桶的盒子，也不参与装配工作。
最大嫌疑就是经理和三名前台，他们知道货送到哪，拥有装配权。
曹云问：“原本枪要送到的地点是哪里？”
小郭敲击电脑，出来十个地址：“这都是当时点了全家桶鸡翅的外卖地址。不确定枪支这一单是送到哪个地址。通过时间，还有证词，我们排除了其中三个地址，还有七个地址可疑。我带探员走访了七个地址，其中四个地址是公司，三个地址是家庭。”
曹云问：“送家庭的地址中，谁没有孩子？”
小郭：“曹云，宅男也有在六一点外卖的权利好不好？我们约谈了每个点单的人。我这么说吧，我做刑警的时间不长，但是我认为七个点单的人都没有问题。”
曹云慢慢点头：“全部资料给我一份，我带回去再想想。包括所有人的笔录，监控录像等，全部要。”
曹云肯定小茹没有撒谎，特别在赢得谅解金后，小茹如果还对自己撒谎，那是脑袋被驴踢过。
这枪到底是怎么进入全家桶的？为什么要进入全家桶？
第五百二十一章 熟悉的味道

夜深，曹云独自坐在自己办公室，面对写字板发呆。
高山杏因为审查商务合同的缘故暂住酒店。魏君和陆一航明天开庭，也暂住市中心。叶娇和云隐正在联手代理小茹的民诉。今天只有曹云一个人在律师所。
夜深人静，曹云开始分析小茹案子。他以小茹说实话和小郭调查可信为基准点，去寻找其他的可能。
小郭排除了十位点了全家桶的人，那么这把枪应该送到哪去呢？
假设外卖员没有问题，外卖区每一份外卖都单独打包，有小票挂在上面。外卖员回来后，直接前往外卖区，根据小票地址收取一份或者数份外卖送出。那枪是怎么进入外卖区中？
根据小茹所说，上面一层是炸翅，原本应该在下层的烤翅被换成了手枪，这个操作除了前台接待外，谁还能完成呢？
假设前台接待或者经理有问题，他们应该知道外卖内有枪，当有员工将外卖给其他顾客时候，应该会注意到。再者，当天非常繁忙，按照笔录，他们连上洗手间的时间都没有，怎么能完成手枪打包呢？
洗手间？
对哦，洗手间是很适合的避开大家的藏枪点，甚至可以说是唯一的藏枪点。有人携带全家桶去洗手间，无论是顾客，还是外卖员，或者是前台，或者是后台，他们只能去洗手间装配手枪。全家桶是硬纸盒，体积很大。
曹云用平板电脑播放餐厅监控，监控没有拍摄到外卖区，也没有拍摄到洗手间，但是拍摄到了前往洗手间的通道。
在曹云分析中，本案分为三个部分，仓管，仓管进入洗手间装配好枪支，将枪支放在外卖区。通过外卖员将枪支送到某人手上或者是某个地点。断开了仓管和杀手之间的联系。通过这个手段完成送货，外卖员应该是无辜的，否则会专人专送。
可惜的是，看完视频后曹云没有发现有人携带全家桶进入洗手间，也未发现有人携带全家桶或者相当体积的外卖袋离开洗手间。
必须推翻洗手间装配的这个可能，那怎么完成的呢？
曹云手机登录公众号，发现附近有两家同品牌的洋快餐店，相距大约四公里。曹云脑洞出现一个假设，某人在A店购买了全家桶，然后藏枪。某人携带全家桶和可乐到达B店，将货物放在外卖区。由送餐员送达。
外卖单是怎么打出来的呢？过于繁琐的操作，是不是增加暴露的风险？
不不！第一个问题，为什么需要通过洋快餐外卖来送枪？毕竟可以有很多更好的选择。比如超市的储物柜等。当天是六一，消费的人非常多，无疑给运输枪械增加了风险。有什么原因必须通过洋快餐来送枪？
难道答案是过安检？洋快餐有专门的送货箱，送货箱有保温功能，过金属门安检必然会触发警报。工作认真的安检员会打开箱子检查食物，但不至于翻开全家桶隔层去检查食物。这样枪支就能送过安检门。
曹云再看十个送货地点，要么是写字楼，要么是普通民居，根本不存在金属安检门。不过只有十个地址吗？
两家同品牌加盟快餐店，他们外卖小票应该都是一样的。会不会有人将A店的外卖送到B店外卖区？
曹云推敲可能性：某人在A店点了外卖，要求配送到某地。当打印好小票，食物准备好之后，某人又称自己送过去就可以了。某人装配手枪后提了外卖到B店，放在了B店外卖区。外卖员根据地址将外卖配送到某地。这是预防手枪被发现后，警方追查到A店的一个反侦查手段。
小茹吃的快餐店是没有这个送餐地址的。这个地址是哪呢？
曹云打开快餐店附近的电子地图，开始寻找可能存在金属安检门的地点。
金属安检门并不罕见，好处在于可以有效防止员工盗窃原材料，另外可以避免管制刀具等进入。
因以上两个好处，通常又分成两种地址。第一种是工厂，主要以贵金属为原材料的加工工厂、电子厂、五金厂等。第二种是娱乐场所。
第二种场所，老板通常不会主动加装金属安检门，除非是出过事。小茹拿到枪的时间是中午，这个时间通常不会有娱乐场所开放。
水上乐园？
水上乐园在进入水上乐园处有金属安检门，目的是防止有人携带金属物品进入游乐设施，无意伤到他人。当天是六月一号，水上乐园是孩子们最喜欢的娱乐场所之一。但是水上乐园有内部餐饮，贵且难吃。为保证盈利，必须垄断。所以不会允许快餐外卖送入其中。
水上乐园可以排除。
除了水上乐园，没有在中午开放的游乐场所。
那只能是第一种可能，可是这片区域是商业区，没有工厂。
曹云猜不透，脱衣服，拿了电脑泡入人工温泉中。
可能安装金属安检门的单位还有学校，派出所，行政服务大厅……
难道自己反推还是错误的？
只能回到起点：为什么会有一把全新手枪藏在全家桶内呢？
已知，前台服务员没有人补充外卖区这份食物。没有客人投诉没收到食物。所有外卖地址没有问题。
这是一份伪造的假的外卖，是不是可以假定，仓管员仓库就在附近，已经习惯利用这家快餐店送货呢？
曹云看小茹笔录，小茹笔录中有这么一句：可能是在外卖区放太久，今天炸翅都冷了，于是我打算先吃烤翅。一抽隔层纸看见了一把枪。
曹云将时间扩大一小时寻找资料，发现在上午十点十分，有人点了一份外卖全家桶。地址是：虾帅大厦二十一层，虾米养生堂。点餐人：张果。虾帅大厦距离快餐店不到七分钟的步行时间。
……
第二天上午九点，小郭和曹云前往帅虾大厦二十一层。本层写字楼一共有十一个单位，其中包含了仓库、跆拳道培训班、英语培训班、牙科、算命、盲人按摩等。养生堂在正东位置，办公面积一百八十平米，包含一个四十平方的小仓库。
虾米养生堂出售养生产品，产品主要以保健品为主，业务主要靠忽悠。诸如难喝要死的一包速溶咖啡，竟然包含了各种功能，仔细一看，这不就是咖啡的功能吗？这家养生堂主打的千元一两的海珊瑚，实际上是一种海草，吃了对人体没害处。好处有没有？应该也是有，最少能填充饥饿度。
和虾米养生堂老板坐下来一聊，曹云就知道应该是找错地点了。在客套寒暄之后，小郭进入正题：“你们公司有一个叫张果的人吗？”
养生堂老板：“有，我就是张果。”递名片。
小郭皱眉看曹云，再问：“请问六一中午，你是不是外卖购买了全家桶？”
张果笑：“警官开玩笑吧？我们公司以绿色有机食物为主，洋快餐那是公认垃圾食品。我们是不会吃的。”
小郭：“张老板，有还是没有？”
张果很肯定回答道：“没有。”
曹云：“张老板不考虑一下？”
张果无奈道：“六一一整天我都在拘留所，怎么点外卖？”
5月30号，有一位客人的丈夫打上门，称虾米养生堂骗她老婆的钱。双方发生比较严重的肢体冲突。警察介入调查，各打五十大板，双双被拘留五天。
……
离开养生堂，在电梯口小郭查询了张果的证词。派出所证明张果说的是实话。查询外卖买家留下的电话号码，是一个空号。
小郭环顾过道：“看来你是对的。有人以张果名义叫了外卖，人就等在电梯口这里接外卖。但既然是犯罪团伙，为什么要故意通过第三方掩盖运枪行为呢？”
曹云道：“我想到一个可能，送枪的也许不是罪犯的同伙。送枪者会不会是卖枪的人。”
小郭：“你意思是一次交易？卖枪的人因为不信任买枪的人，所以才通过外卖员送枪？”
曹云：“还有一个可能，收枪的人不想被送枪的人看见真面目。”
两人说话间，电梯到达。电梯门打开，一名身穿灰色西装，戴了墨镜和口罩的高挑女子走出电梯。女子扫了一边的曹云和小郭一眼，走向电梯右侧过道。
女子在两人两米距离处走过，一阵洗发水的香味飘了过来。曹云一闻倍感熟悉，下意识开口道：“美女请留步……”
女子站住，停顿数秒后转身，左手在挎包之内，言语中毫无感情问：“什么事？”
曹云笑嘻嘻问：“美女在哪个公司上班呀？”
女子：“关你屁事。”
曹云尴尬一摊手，女子转身走人。小郭笑：“脸都看不见你就搭讪？饥不择食啊你？”
“单身太久，看母猪都赛貂蝉。电梯到了。”曹云一揽小郭肩膀，一起进入电梯。进入电梯后，曹云狂按关门键，在电梯下行后，曹云才松口气。
小郭看见曹云那动作，问：“什么情况？”
曹云：“这家写字楼很省钱，楼道的灯很昏暗。”
小郭一怔：“她戴了墨镜？你意思是她有问题？”
曹云：“我不肯定有没有问题，但是她的手在挎包内，我就没有问题了。我建议多带点人再去看看有没有问题。”女子飘身而过之时，曹云闻到了和服务员一号相同的洗发水味道。加之入电梯，进楼道不摘掉墨镜，显得此女子特别可疑。
只是可疑，不排除妹子长得丑，或者是被家暴，以口罩和墨镜遮挡伤痕的可能。同时曹云也考虑到自己万一猜对了怎么办？人家手在挎包内，而自己身边是一个拿手枪连叶澜都杀不死的警察。
……
“呼叫指挥中心，搜查三课郭小王需要警备支援……草……草……”
虾米大厦外，曹云问：“怎么？”
小郭：“指挥中心说搜查三课无权直接调动警备队。”
曹云：“你傻，你就说自己是李墨。”
小郭鄙视曹云，拨打电话：“课长，我需要警备支援……我也不清楚情况，但是我需要支援……不是派探员，我要警备队……课长，情况是这样的，我遇见一个女的，这又要从……”怎么说清楚？说来话长，我们先说下m9。然后在讨论下曹云的推测，接着说明遇见了一位妹子，可最后也没发生什么事，课长不会同意派遣警备队。
曹云右手伸手指把小郭电话摁掉，左手打电话：“李墨，我这边要几组警备队。虾米大厦，封锁前后楼。对……小郭和我在一起……好的。”
曹云挂电话：“二级警戒，战术警备队七分钟内到达，周边巡警由你直接调派。”
小郭听完，震惊看曹云：“你难道是警察？”
曹云否认：“不，我是律师。”
小郭崩溃，什么鬼？自己呼叫不来的警备队，你打个电话就随便来几组？还获得了巡警调派权？
……
三分钟后，周边八辆巡逻车到达，十多名警员在小郭调派下封锁虾米大厦前后门后，开始人员疏散。看着警备队装甲车开来，小郭内心忐忑问曹云：“曹云，万一搞错了怎么办？”
曹云无所谓：“搞错了和我什么关系？警备队不是我调的，巡警不是我指派的。不是你的责任就是李墨的责任。”
“卧槽，你这种话都说的出来？”有没有搞错？
曹云：“我是律师，什么话我说不出来？”你是不是对律师行业有什么误会？
小郭没空理会曹云，守在前门，检查每一位被疏散出来的人员。警备队到达，周边戒备。李墨搭乘技术课改装的大巴到达现场：“什么情况？”
小郭已经拿到监控录像，指电梯内的口罩墨镜女：“找这个女的。”
李墨问：“为什么？”
小郭想了好一会：“说来话长，全是重点。结论是：怀疑此女携带有枪械。”
李墨看一边扣押的四名女子：“她们什么情况？”
小郭解释：“她们和嫌疑人身高差不多，正在排查身份。”
对讲机传来声音：“报告：已经控制21楼。”
既然事情已经搞了，那干脆搞大点。李墨下令，警方全面寻找视频中的墨镜女，但始终无果，她如同空气一般消失不见。
第五百二十二章 搜寻

封锁两个小时后，物证组老大手拿电脑奔跑到李墨身边。李墨看电脑，电脑发出警报声。物证组老大放大一名从正门被疏散的男子正面照片，男子和警方正在全力抓捕的赵风体貌特征几乎完全匹配。
赵风是在警备队即将到达时，第一批疏散离开的人员，小郭眼中只有妹子，就这么把稍作伪装的赵风给放了过去。
李墨一改斯文形象，对身边探员吼道：“找、找、把他给我找出来。他躲在虾米大厦，大厦内一定有他的内援，找出这人是谁。”
李墨招来警备队队长交代：“从下朝上一楼楼的搜，你们面对的很可能是一名专业杀手，对方很可能携带有枪支。”
警备队指挥官点头，歹人干活去了。
李墨左右看：“曹云呢？”
探员道：“在接待处。”
李墨进入虾米大厦，曹云正在和小郭说话，李墨轻轻靠近，只听曹云道：“现在情况就是这样，警方必须承认小茹的枪是买全家桶送的吧？……来来，这边签个字，摁个手印……”
小郭拒绝：“不能肯定。”
曹云：“这还不能肯定？赵风出现是偶然吗？”
小郭道：“不能证明墨镜女就是杀手？只证明赵风出现在虾米大厦。和快餐店送枪支没有直接关系。”
李墨一揽曹云肩膀：“曹云，这是小事……我们一边说话。”
李墨半强迫把曹云拽到一边：“我知道你有一些我们不知道的情报，情况你都了解，甚至比我还清楚。”
曹云反问：“然后呢？”
李墨：“你先告诉我，为什么你会判断墨镜女很危险？”
曹云：“综合现在情报，我马后炮的推翻了之前我的各种假设。事实情况应该是这样，赵风躲藏在虾米大厦，有人给他送防身武器。为什么赵风需要防身武器，什么人给赵风送武器呢？为什么不能直接给赵风武器呢？我个人建议查下呼延屏。我再一个建议：在东方半岛外设卡，收集所有过往车辆的信息和车主、乘客的信息。通过照片颅骨比对，找到今天出现在21楼的墨镜女。”
李墨明白曹云的意思，赵风是可以直接指证东方的人。呼延屏是东方的亲信，同时又是赵风的未婚妻。其中估计出现了一些狗血的爱情和恩情等博弈。呼延屏可能猜测到东方要灭赵风的口，但是又不能肯定东方真的下令，所以呼延屏给赵风送了一把防身手枪。呼延屏怀疑自己被盯梢，不敢和赵风直接见面，于是通过外卖的手段送枪支。阴差阳错导致手枪落在小茹的手上。
东方很可能通过逼供呼延屏，或者是调查小茹案件，或者是其他线索，发现赵风躲藏在虾米大厦，于是派出墨镜女处理此事。
这是符合警方持续追缉赵风的情况，一课有理由认为赵风找到一个相对安全的藏身点。警方已经排查了赵风所有的关系。赵风不动，很难找到赵风。现在赵风失去了这个安全的藏身点，他的处境非常危险，要么被警方缉拿，要么被杀手灭口。
曹云建议封锁东方半岛出入口，就是要震慑东方，拖延东方这边派遣出杀手继续追杀赵风的时间。如果侥幸能遇见墨镜女，即使不能告墨镜女，但也可以暂时拘捕墨镜女48小时。给警方争取比较充裕的时间。
从钱坤被捕，赵风出逃，赵风前女友遇刺，基本可以确定赵风在本案的重要性，也确定了东方和烈焰之间存在直接的关系。
作为司法人员，知道谁是坏人远远不够，他们还需要证据，能证明这个人是坏人的证据。赵风是警方唯一能将烈焰和东方联系在一起的不可或缺的关键证人。
……
警方开始寻找呼延屏，这时候呼延屏也不见了。据呼延屏法务部同事称，呼延屏近期心情不好，昨天请假后说准备自驾游各唐。东方半岛门卫监控显示，呼延屏独自驾车在昨天下午两点离开东方半岛，去向不明。
警方也有好消息，根据曹云的建议，警方临时在东方半岛外公路设卡，找到了目标女子。
女子名叫丁华，五岁时其父母双亡，得以进入利福院。后前往北美留学，攻读护理专业，并且拿到药剂师资格证书。其在二十四岁回国后，一直担任东方的私人护士到现在。
深入了解发现，丁华从儿童时期就进行空手道专业培训。在北美其还接受过专业搏击培训，包含巴西柔术，以色列格斗术等实用型搏击术。二十三岁时，丁华加入北美著名安保公司培训营，接受为期三个月正规和严格的保镖训练。二十五岁，丁华再次前往这家安保公司训练营接受三个月的训练，此后每半年丁华都会前往这家安保公司训练营进行为期十五天的强化训练。
审讯室中李墨慢慢看完丁华的履历，再观察丁华，静坐了半小时的丁华纹丝不动。背不靠椅，端正坐立，目不斜视。李墨合上丁华履历：“你可以走了。”
身边探员站起来，打开门，送丁华离开。
诸葛明进入审讯室：“拿不下来？”
李墨承认：“依靠审讯是绝对拿不下来了的。”丁华没有犯罪，她只是戴了墨镜和口罩去虾米大厦散步。你质疑，你可以质疑，你只能质疑。
李墨道：“人形兵器，忠心耿耿，智商在线，武力值爆表。和丁华类似履历的还有两人，都是利福院的女童，都攻读过医护专业，都接受过枪械和搏击的训练。”
诸葛明问：“已经12个小时，还没有找到赵风吗？”
李墨摇头。
诸葛明：“是不是应该采取进一步措施？”
李墨仍旧摇头：“要抓赵风，最好办法是公开缉拿，这肯定让赵风无所遁形。但是这样一来，很可能会让赵风暴露在杀手的枪口下。”
诸葛明：“这个领域你是专家，你说的算。我这边有件事要问你，你凭什么接曹云一个电话，就敢调动警备队封街封楼？”
李墨一听这问题，很无奈道：“诸葛检察官，一个原则。但凡曹云要一个救兵，最好派一队救兵出去。屡试不爽情况下，我是信了这个邪，小心无大错。”
诸葛明不置可否：“第二个问题，曹云毕竟是律师，最少在本案中，感觉他掌握有无限信息一般。看见一个女的，他就敢说这女的有问题。还安排东方半岛外查车……”
李墨：“纠正一下，不只是本案。我们确信曹云掌握有很多信息和资料，有些是他猜的，有些是他不知道怎么获得的。诸如逮捕钱坤，曹云第一时间就通知自己的姐夫别管闲事，十有八九已经猜到钱坤身份。另外，桑尼曾经和九尾说过：他怀疑曹云知道谁是走叉。”
诸葛明：“他有这么厉害？”
李墨道：“他很会玩这种游戏，进退自如，左右逢源。早先我以为曹云能这么玩，是因为他后台是曹烈，没人敢动他。后来我发现，曹云敢这么玩，是因为各方都对摸不到他的底。”
一个女声从隔壁玻璃后通过麦克风传来：“李墨说的没错，我上次让步就是因为摸不到他的底细。”
诸葛明：“过来坐吧。”
审讯室门打开，越三尺走进来，坐在被审讯位置上：“感谢两位给我戴罪立功的机会。”
诸葛明纠正道：“没有立功的机会，你该坐牢还是要坐牢。”
越三尺笑了笑：“无所谓。”
李墨：“小神探你有什么看法？”
越三尺道：“杀手能摸到虾米大厦，说明呼延屏要么选择效忠东方，放弃爱情。要么东方已经有获知呼延屏隐秘的能力。要么东方控制和逼迫呼延屏配合自己。按照我的推测和对东方本人的侧写，第三个可能可以排除。第一个可能也可以排除，否则赵风已经死了。最大可能东方明给呼延屏由自，暗中追击呼延屏，以挖出赵风。由此看出，东方在处理呼延屏和赵风感情关系上，很犹豫，不够决断。不排除其中存在变数。以我对东方性格侧写，我认为在呼延屏恳求之下，东方有可能会放弃追杀赵风。”
李墨问：“现在呢？”
越三尺：“赵风缺乏支援，不可能冒险出逃离开东唐。在东唐他还拥有一定的资源，毕竟现在还没有对外公开缉拿赵风。”
李墨问：“赵风现在到底躲在哪？”
越三尺：“你问的问题不对，第一个问题：赵风和呼延屏之间怎么联系。第二个问题：赵风既然能和呼延屏联系，为什么又要向前女友求助。我认为警方和东方显然都未破解赵风和呼延屏联系的秘密。”
越三尺：“我们可以反向推敲。赵风出逃后，无法和呼延屏安全联系，只能求助前女友。后来赵风联系上呼延屏，呼延屏给他提供防身的枪械，虽然没有拿到。关键者是呼延屏，赵风面临危险，只有赵风主动找呼延屏，不可能呼延屏主动找赵风。”
越三尺：“明年就要结婚的呼延屏，不肯定自己主人是否会杀自己未婚夫灭口，不肯定赵风会不会被警方逮捕。她心情肯定很不好。代入思考，你们认为呼延屏如此心情情况下会去哪？”
李墨：“喝酒。”
诸葛明：“有纪念意义的地方。”
越三尺：“两位，他们快结婚了，并且预定了婚礼场所。作为一个男人，结婚过程只是一个仪式。对于女人来说并不是这样，代表了很多很多。选一套婚纱，选一个婚礼场所，对女人来说有着无比重要的意义。”
李墨和诸葛明：“……”
越三尺：“呼延屏肯定会回婚礼场所，即使只是坐在那里发呆缅怀自己和赵风的爱情。婚礼场地代表了太多，伤感、爱情、抉择、终身、誓言……我断定赵风在婚礼场地等到了呼延屏，两人建立了联系。我认为他们之间的联系不是电邮，不是电话，就是婚礼场地。留纸条联系，甚至可能直接见面商量对策。”
越三尺：“赵风再次出逃离开呼延屏提供的藏身所，他必然要再次寻求呼延屏的帮助。呼延屏心情也和当时一样，未婚夫又不安全了。无论呼延屏是选择向东方效忠，还是选择爱情赵风，她肯定会回婚礼场所。”
越三尺：“我毕竟不是呼延屏，我只是以女性的认识来做武断的结论：对呼延屏影响最大应该是已经预定的结婚场所，也就是一号香水生活馆。”
一号香水生活馆，专门承办西式婚礼。其坐落在东湖之边，拥有一大片外景草坪。整齐的柳树，西式风格的路灯和建筑，最专业的婚礼策划团队，能让每一位新娘永远铭记那一天。一号香水生活馆也是东唐公认为能举办最奢华西式婚礼的场所之一。
和好律师一样，资源少，所以就贵。这自然难不倒东方的亲信呼延屏和被东方委以重任的赵风。
李墨点头，出门安排布置。
诸葛明问：“你和CA的协议达成了吗？”
越三尺：“七年之内，大联盟将无条件提供从境外进入国内的所有品毒信息。并且在三个月内，将十名海外在逃犯送回东唐。协助调查钱坤。”
诸葛明：“为什么不是曹烈？”
越三尺：“你们，或者说大部分人认为，我目标是三猎。为什么？因为我要出名。为什么我要出名？他们会想，如果我不想出名，为什么要做那么多的事？小人之心而已，他们的认识本末倒置。我是做了那么多的事，所以出名。”
诸葛明：“这两条协议的签订，会让你更出名。最少在司法内部，你会收获一大批粉丝。”
越三尺：“清者自清，我只想做事。”
诸葛明：“那你为什么要开保释听证会？甚至不惜冤枉我呢？”
越三尺道：“你看，这又是一次本末倒置。我被刑拘在看守所内，未受正式指控，一言一行被你派遣的检察官监视，我怎么诬陷你？诬陷你是CA干的，大联盟干的，他们认为你阻止了我的保释，才会诬陷你。我急着保释，也是因为不想他们乱猜，进而把事情搞大。我和你说，我如果不被保释，鉴于CA获得远征遗物的意愿如此之强，他们肯定会再搞事。”
诸葛明不置可否，问：“远征遗物是什么？”
越三尺：“一包小雨伞，小雨伞内各有一片内存。烈焰CEO对远征逼供获得内存的下落。我不知道什么用途，也不想知道有什么用途，我甚至不想去猜有什么用途。”
第五百二十三章 小茹案（上）

诸葛明问：“你认为钱坤是烈焰CEO吗？”
越三尺：“是或者不是有什么意义吗？烈焰已经面临解体。我和你们理念不同，你们更在意抓捕和惩罚了罪犯，我更在意犯罪的消失。在我看来，只要东方收手，不再染指犯罪，抓不抓东方我个人是无所谓的。”
诸葛明：“既然你这么洒脱，为什么多次针对曹云？”
越三尺：“曹云属于不稳定的一股能量。他的立场漂浮不定，今天他可能帮助警察抓捕凶犯，明天他可能帮助凶犯从法庭脱罪。在我看来，走叉，东方，烈焰CEO，他们毕竟有立场，你能推测出他们的做事轨迹。曹云不然……”
门外敲门，九尾推门而入，有些惊讶看了眼越三尺，越三尺微笑挥手致意：“想我吗？”
“你怎么会在这里？”九尾显然不知道情况。
诸葛明：“她愿意义务协助抓捕赵风，和其被控告罪名、刑期无任何关系。什么事？”
九尾道：“土耳其一位富豪，出资四千万美元，雇佣南宫腾飞、曹云、令狐兰和欧阳逸组建律师团，成为钱坤的全权委托律师。”
诸葛明听闻大惊：“如果钱坤无罪，那么赵风就没有任何意义。什么时候的事？”东唐四大名律师组建的律师团，让第一检控官的诸葛明未战先怯。别说别人，当一个曹云就够诸葛明头大。
九尾回答：“曹云刚刚打电话给我，告诉我这件事。”
越三尺疑问：“他为什么主动告知此事？”
九尾苦笑：“再过两天，小茹非法持枪案就要开庭，他在向我施压。”
“先坐。”诸葛明让九尾落座：“你有信心吗？”
九尾想了好久，回答：“不知道。”
诸葛明道：“你太在乎输赢了，所以你才有这样的心态。检控官做好自己本质工作就可以了，没有必要对自己要求过高。”
越三尺补刀：“可是也输的太多次了。”
诸葛明看越三尺无语，他正在给九尾鼓劲呢。
越三尺道：“嫁给他。”
“什么？”九尾问。
越三尺道：“要灭掉曹云有两个办法。从物理上消灭他，或者是嫁给他。一旦你们是夫妻，他就不能承接你指控的案件。反过来，他还会帮助你指控罪犯。你如果愿意勾引他，是一件很容易的事情，作为一个男人他难以拒绝，也不会拒绝你的投怀送抱。计算好自己的排卵期，一旦怀孕，他就跑不掉了。”
九尾摇头：“我对他的为人表示厌恶，无法接受。”
越三尺：“你自己考虑。九尾，男人是很善变的，现在你对他最有吸引力。不排除几天后，有其他女人对他产生吸引力。”
越三尺：“他的思想观念正在改变。因为叶澜的缘故，他不愿意再被一段感情，或者婚姻所束缚。有钱，帅气，有内涵，他具备很多优点，也拥有做一位快乐王老五的资本。此刻不除曹云，将来必为后患。”
越三尺：“这就是我的行事风格，达到目的即可，何必在乎过程？”
九尾下决心道：“不，我不接受你的建议，我会在法庭上打败他。这次，下次，再下次，我一定打败他。”
……
四大名律师组建律师团为钱坤辩护的消息传开，对司法系统产生了巨大压力。曹云只参加了第一次律师团会议，本次律师团的主辩律师是欧阳逸，一切工作由欧阳逸安排。目前欧阳逸正在调查和了解钱坤案，针对检方捕而不控，欧阳逸提出了司法听证会的申请。要求法官拒绝延长羁押期的申请。
按照法律规定，在不指控的情况下，正常刑拘为14天，最高羁押期可长达37天。警方通过申请，可以刑拘嫌疑人三十天。然后报请检察官，检察官有七天的考虑时间，考虑是否提出指控。
欧阳逸在检方未提出指控之前，立刻对司法机构进行全部施压。要么指控，要么放人。钱坤案取证比较艰难，艰难在需要去国外取证。有些情况只能眼巴巴等待国外司法机构回应。
四大名律师为什么会接案？自然是因为钱，四千万美元只是基础委托律师费。如果钱坤无罪释放，他们每人还可以获得两千万美元风险委托。如果钱坤坐牢少于五年，他们每人可以获得三百万美元的风险委托。
为金钱而战，为名誉而战，为正义而战！
曹云专心为小茹开庭做准备。如诸葛明所说，自己在小茹案中赚了那么多钱，结果输掉了刑事庭审，曹云自己都看不起自己。
……
小茹案庭审正式开始。
没有新意的由检控官九尾先发言，陈述案件。这个案件没有多少陈述的价值，小茹掌握枪支，小茹没有持枪资格。这两点就构成了非法持枪罪。再者九尾说明小茹在开枪前，具备有假想防卫心态，因此可判定小茹开枪杀人为故意杀人。
首先双方就故意杀人进行了庭辩，这个辩题不到两分钟就结束了。九尾本就没有控告小茹故意杀人的意图，只是程序要求，双方辩证，由陪审团做出结论。曹云出具了证词，说明了当时的情形，在小茹即将丧失反抗能力的情况下，小茹才开枪杀人，不属于假想防卫，属于最后防卫。
假想防卫属于比较生僻的法理，法官特意向陪审团解释了一番。从法官态度上看，他是完全偏向曹云这边，小茹不存在假想防卫。
本案重点在非法持枪罪。检方没有太多证据，也不需要太多证据，已经是铁证，是事实存在的铁证，被告没有否认的铁证。
……
曹云提问：“被告，你能确定是一把真枪吗？”
小茹回答：“无法确定。”
曹云点头，面向陪审团：“小茹今年17岁，17年来其从未接触过枪械，甚至没有涉猎过相关知识。她对枪械的认识完全来源于影视作品。从警方提供的证据可以看出，小茹上网每幅图的比对自己所掌控的手枪。在接受警方审讯时，小茹只确定那是一把手枪，并不知道这把手枪是著名的M9。”
曹云：“根据证人口供我们可以发现，小茹将子弹上膛，保险打开的M9放在枕头下。我可以明确的告诉陪审团，这是标准作死的白痴行为。没有人会这么干，从而可以说明小茹根本是一个手枪白痴。”
九尾：“反对，我认为可以反证小茹有使用手枪的心理准备。”
曹云：“检控官，麻烦你看清楚证词。五位罪犯是临时召集前往小茹宿舍找小茹麻烦。没有进行长时间的预谋，小茹根本不可能知道他们的计划。有准备？怎么准备？”
九尾不语，如果她纠缠这一点，势必回到故意杀人罪的判定上。故意杀人罪的判定就必须否认现场证人的证词，必须证明小茹是在还有相当大反抗空间情况下开枪杀人。
曹云见九尾不吭声，道：“申请负责探员郭小王出庭作证。”
……
小郭出庭，但是他没想到原本准备的腹稿大都用不上，因为他低估了曹云，准确说他低估了律师。
小郭说明过程，证明小茹证词：全家桶藏枪为真实证词。
曹云的问题脱离小郭的掌控，曹云问：“郭警官，是因为我的坚持，所以警方才同意协同调查的吗？”
小郭：“是的。”
曹云：“是因为我的分析，警方才能追击到虾米大厦21层的吗？”
小郭：“是的。”
曹云：“是我发现可疑人员的吗？”
小郭：“是的。”
曹云问：“那你做了什么？”
小郭愣住。
曹云面向陪审团：“一个小姑娘，孤立无援。假设，假设我没有调查到真相，那么结果会如何呢？她真诚的证词就会成为指证她的武器，会认为她拒不认罪，从重处罚。法庭会认为她胡搅蛮缠，不接受其证词。且不说她雇佣我的可能性有多大，我很明确的说，我能追击到虾米大厦21层，也是存在很大的偶然。因为偶然才让她的证词取信于人，这让我非常后怕。”
……
曹云：“小茹，你认为枪可能是真，可能是假后，有没有想过向老师或者朋友们求助？”
小茹回答：“老师？他们不信我。”
曹云：“为什么不信你？”
小茹：“我不知道为什么不相信我。去年运动会，我发高烧申请换人跑两千米，结果被冷嘲热讽，最终晕倒在赛道上。”
曹云看证人席：“王老师，你是小茹的班主任，请问这件事是真的吗？”
王老师点头：“是的。小茹……怎么说呢？在案发之后，我一直在想小茹到底干过什么坏事？算下来只有逃课，抽烟，夜不归宿这三条。反过来看，很多男生都干过类似的事。我们很容易理解男生在叛逆期，想做一些吸引别人注意，或者是特立独行的行为。但我们无法去理解女生的这些行为，作为一位女老师，我没有尽职。这里必须说一句：对不起。”
“王老师客气了，你为人师表我们都知道的，小茹告诉我，你是她最尊敬的一位老师。”曹云不等王老师回应，接着问：“王老师，以你的了解，小茹没有求助的渠道？”
王老师回答：“求助渠道肯定是有，但是客观上来说没有比较适合的求助对象。”
曹云看小茹：“你为什么不直接报警呢？”
小茹回答：“我考虑过报警，不过我考虑万一是一把假枪怎么办？警察兴师动众，结果是假枪。那学校会怎么看待我呢？会不会认为我现在都胆敢报假警？”
曹云问：“为什么你会这么想？”
小茹回答：“说实话，我也不信全家桶能吃出一把真枪。警察肯定也不信，不会有人相信我的。”
曹云面对陪审团道：“这个问题我们刚才已经提过了，没有人相信全家桶会吃出一把手枪。”
……
曹云：“检控官，在案发之后，五名涉案人员没有被刑拘，没有走保释候审的程序就让他们回家。是不是？”
九尾回答：“是的，我是综合考虑……”
曹云打断：“请问，是不是还为他们请了司法心理辅导。”
九尾：“考虑到他们是未成年人……”
曹云：“我的当事人就不是未成年人吗？我现在问一个问题请你认真回答，如果没有我直接介入，甚至威胁起诉你们，你们会对这五人立案调查吗？”
九尾：“会，不过……”
曹云：“不过？”
九尾道：“不过我们会先听取心理辅导师的说明和意见后，再走司法程序。这是根据保护未成年人的法律精神……”
曹云：“他们人多，所以需要保护。我们人少，不需要保护？”
九尾：“他们涉嫌的罪名不一样。”
曹云：“笑话。我问你，在法理上是轮尖未遂更严重，还是非法持枪更严重？”
九尾无法回答。
曹云面对陪审团：“我的当事人一开始就被检方和警方当作罪犯对待，在没有经过法庭审判的情况下，就被当做杀人犯对待。没有心理辅导，没有未成年专属律师，只有可怜巴巴的法援派遣的一位连字都看不清楚的老律师。这位律师他现在躺在病房里，准备接受心脏手术。”
曹云：“法律讲究公平公正。纵观本案公平何在，公正又何在？”
……
曹云：“从证词和证据中我们可以看出，小茹在高中一年半的时间，从未伤害过任何同学。从未打扰过任何同学的学习和生活。小茹在大家眼中特立独行，为什么？我这里有一份初中和小学老师开具的证词，在他们眼中，小茹是一名乖巧，懂事，学习成绩好的学生。为什么上了高中后，小茹就变得特立独行呢？”
曹云：“小茹小学时候，她母亲离开了她。因而她遭受了父亲长期的家暴。她默默忍受，她知道最少父亲在没喝酒的时候是爱她的。甚至在父亲因为家暴坐牢的时候，她仍旧写信鼓励她的父亲。可是小茹没想到，她的父亲在出狱后也抛弃了她。”
曹云一指听审席：“说的就是你们。”
未成年人案件不公开审理，听审席只有几个和案件有关的人。听审席上小茹父亲站起来，向大家长鞠躬，小茹母亲则低着头不停哭泣。两人没有反驳的动作与言语。
曹云道：“在父母都抛弃了小茹后，小茹踏入了陌生的高中。没有人理她，没有人在意她。她渴望温暖，渴望被关怀，于是她开始特立独行。因为只有这样，老师才会和她单独谈话，让她感觉到还是有人在乎她。慢慢的，大家都认为她是个坏女孩。开始疏远她，远离她。她背负了她这个年纪本不应该背负的一切。”
曹云擦拭掉眼角因为感伤而流下的泪水，现场一片沉默。
第五百二十四章 小茹案（下）

曹云：“证物15号，负责本案的探员郭小王开具求情信。求情信中，郭警官说明他本人认为小茹是一位没有劣迹的女生，是一位因为偶然而卷入案件的女生。他在求情信中，恳请法官考虑小茹持枪不存在任何主观恶意，给予轻判。”
……
曹云：“证物20号，是高中三百多位学生的请愿书。他们恳请法庭给小茹一次重新做人的机会。”
九尾不想说话，这是一份网络请愿书，十有八九是寒子找高中生弄的一个东西。请愿书不存在法律依据，本不应该拿到法庭上来说。但是曹云大打感情牌，请愿书也成了他的工具。
……
曹云：“我这里有一份死者家属开出的谅解书。”
九尾立刻站起来：“反对，谅解书没有呈堂。”基本规则懂不懂？
曹云：“如果检控官坚持，我撤销谅解书的呈堂。”
九尾再次无语，你都说了是家属谅解书，就算不呈堂，陪审团们也听见了。为什么死者家属愿意开局谅解书呢？这关系到民诉部分，很显然是曹云用民诉作为条件拿到谅解书，也许也给了一些钱，但绝对不会多。
这就是为什么九尾希望小茹案先开庭审理的原因。
……
法官：“请检方开始结案陈词。”
……
曹云结案陈词：“花一般的年龄面临着什么？父母的抛弃，学校的冷漠，还面临着被人公然轮的悲剧。她只是一个小姑娘，孤立无援的一个人。你们相信这个世界有神吗？我一直不信，直到这个案子。是神的怜悯给了她一把手枪，在生死关头保护了她。如果没有神，如果没有这把手枪，她的一生也许永远会生活在阴霾和痛苦之中。”
曹云：“我不是神，在座的都不是，但是你们却拥有决定她命运的权利。她不是坏人，不是坏女孩，她只是一位渴求爱，渴求关注，渴求怜悯的女孩。在所有人都抛弃她，疏远她的时候，我希望我们能接纳她，给她一次新生的机会。”
长鞠躬，保持严肃和悲伤的表情。
……
陪审长：“陪审团一致裁定故意杀人罪不成立，一致裁定非法持枪罪不成立。”
曹云看向小茹，小茹鞠躬：“谢谢、谢谢、谢谢……”
……
叶娇陪同小茹去办手续，法庭内又只剩下曹云和九尾。
九尾今天没说多少话，神情略微疲惫：“没法律，你就打同情牌，硬生生的把事实给扭曲了。”
曹云：“姑娘，我说的就是事实。这也是陪审制的一个优点，不完全拘泥于条文法律，以人文关怀为出发点。再说，就法律来说，我已经证明，小茹是被动持枪，持有枪支之后，她不知道怎么处理。”
九尾：“不，你踩警察，踩检控，踩小茹父母，踩小茹老师，你作低我们，从而将小茹塑造成一位无比可怜的小姑娘。是，小茹不算坏女孩，但是绝对不算好女孩。”
曹云：“那你为什么不提出辩驳呢？因为我说的都是实话。还记得你在看守所监视我和小茹见面吗？我说了你一定会输，一个原因是你纠结于法律条文，在法律上，小茹绝对有罪的。如果没有陪审团，法官最多会轻判小茹，怎么也会留个案底。”
曹云：“有矛就有盾，你为什么不反向质疑呢？小茹没有干扰和欺负其他同学，但是她的特立独行必然让很多同学不满意，不舒服，感受到威胁，不想接近她。你为什么没有收集对小茹不满的人的证词呢？我说小茹父母抛弃了她，是事实，但又不全是事实，因为小茹父亲还负担了小茹的生活费。他是父亲，他接受我的踩踏，他愿意把自己所有罪责归于自己，从而减轻女儿的罪名。你再告诉我，你为什么在这点上还不反驳我呢？
九尾：……”
曹云“因为你不忍心。”
曹云：“自以为是理性派的你，是不是应该反思一下？为什么一个铁案会被翻案？为什么你在该反对时候不提出反对？九尾啊，你本就不是一个铁血无情的人。”
九尾：“那是因为我还有人性。你呢？说的富丽堂皇，还挤出鳄鱼的眼泪。实际上为了钱。我问你，没钱你会接这个案子吗？”
曹云：“不会。我的职业是律师，我的目标是赢。我赢的目的是为了赚钱，为现在赚钱，为以后赚钱。我自认为我有人性，但为什么我要藏起人性？今天我义务帮小茹，明天还有大茹，还有老茹，我管不了天下所有不平的事。我宁可做一个势利的律师，最少势利的律师还有选择权，可以选择不打无良的官司，可以选择接有人性又有钱的官司。”
曹云：“九尾，我替你悲哀。为了掩盖自己的脆弱，用理性来包装和伪装自己，以正义和法律来麻痹自己。为什么？因为你没有选择权，分配给你什么案你都得接。你想麻醉自己的神经，但又做不到。你喜欢美，却时常要去践踏美。就本案你问问自己，你在内心可曾希望过小茹能脱罪呢？”
曹云收拾东西，走人前道：“将感情和职业混在一起，你会永远在原地踏步。”
小茹刚进入看守所被欺负，很快就不被欺负了。她的室友全部是愿意和她聊天，对她友善的人。这可能吗？曹云不相信偶然，在第一次和小茹会面时，曹云就读出一个信息：小茹背后有人。根据寒子调查，小茹根本没有任何社会能量。
谁会更换小茹的看守所室友？并且给她安排和善的室友？
第一个答案是看守所的工作人员，但是看守所的工作人员什么没见识过？不可能如此体贴安排。
在九尾的少女故事中，九尾叛逆期间尝试接触社会文化的刺激，结果导致自己朋友为了掩护自己，被轮惨死。在一定程度上，九尾和小茹有一些共同点。所以帮助小茹调换室友的人只能是九尾。
所以在第一次和小茹会面，曹云在读出所有信息后，自信告诉九尾：你已经输了。
九尾的内心希望小茹能赢，但是检控官职责又让她必须无情的控告小茹。在曹云主导的庭审，九尾并非没有一点反击的机会，但是在其犹豫之时，机会稍纵即逝。导致了最后九尾只有一个干巴巴的事实：小茹持枪，小茹没有持枪资格，故而小茹涉嫌非法持枪。
曹云同情牌不仅飞向陪审团，飞向法官，更飞向九尾，让九尾很早就丧失了抵抗的意愿。从而最终曹云以一面倒的优势赢得庭审。
曹云本案切入点并非同情牌，而是打九尾的弱点。
……
对于小茹来说，高兴自己无罪释放，很高兴自己拥有很多金钱。让她更高兴的是，曹云、叶娇带给她的关注感。让她认为自己能遇见好人。
中午曹云请吃饭，饭局中曹云对小茹道：“你原来的学校不太适合你，你自己有什么想法？”
小茹睁了一双大眼睛摇头：“没有。”
曹云：“让你叶娇姐姐陪你去贵族高中看看，合适的话就办个转学手续。”
小茹点头：“嗯。”言听计从。
曹云道：“你现在户头有几百万。按照法律规定，因为你未成年，你的监护人，也就是你的父亲，可以管理你的账户。不排除会出现类似的问题，如果有类似问题，你先联系你的叶娇姐姐，知道了吗？”
小茹继续点头：“知道了。”
曹云问：“小茹，你说抽烟喝酒容易，还是考满分容易？”
小茹：“当然是抽烟喝酒。”
曹云点头：“我刚来东唐时候，没有人认识我。我想出名，第一个办法就是做一名连环杀人犯，能快速有效的出名。第二个办法，我通过我的努力，成为大家认可的律师。抽烟、喝酒、毒吸、打架、交个小痞子男朋友，甚至杀人都非常容易，因为容易所以这些行为根本不酷。”
小茹立刻道：“曹云哥哥，叶娇姐姐，我保证以后好好念书。”
曹云微笑点头。他没有告诉小茹：你保证或者不保证和我曹云没什么关系，和你小茹有直接关系。
曹云：“叶娇，你下午陪小茹处理一些琐事，车你拿去用。”
叶娇：“曹律师不回律师所吗？”
曹云：“我昨天才知道我的一位前女友被指控。我联系了司马落，下午去看守所见她一面。”
……
叶澜因盗窃未遂被捕后，钱坤随之被捕。叶澜罪名太轻，又拒绝成为污点证人，按照程序司马落做为检控官对叶澜提出了盗窃未遂的指控。
司马落并不想将叶澜定罪，以他的意思是，如果叶澜愿意配合司法机构做一些事，他可以撤销指控。以叶澜被收买的保安说明，叶澜盗窃的目标是一种用于工业的实验性质的有毒性的涂料，价值不高。叶澜即使盗窃成功，量刑将为第二低档，也就是三到十年。盗窃未遂自然是从轻处罚，应该在三年以下。
假设在预审庭上叶澜认罪，加之叶澜没有案底，刑期也就半年到一年之间。说不准法官心一软给个缓刑。
曹云上了司马落的车，问：“你们想要什么？”
司马落：“什么都可以。违法账户，违法交易，冼钱，作证，什么都行。”
曹云笑道：“她是一个很有价值的证人。”
司马落：“有价值但人家根本不配合。桑尼推测，叶澜并非盗窃，而是去杀钱坤灭口，失手了。保安是叶澜那边的人，为了保护叶澜，立刻向警方自首，警方只能按照证据和口供将叶澜定罪为盗窃未遂。”
司马落：“听出来了吗？”
曹云：“按照证据这个词有些让人玩味。”
司马落道：“没错，桑尼怀疑叶澜拒绝接受杀钱坤这条命令，叶澜是故意失手。”
曹云：“喂，这些都是猜测。我前女友最多会偷点不值钱的东西，怎么可能会杀人？”
司马落不屑道：“得了吧你，叶澜被抓这么多天了，人家根本就没打算联系你。打什么马虎眼。我说，你早上又赢了是吗？”
曹云：“这不是常态吗？”
司马落无语，道：“下庭后，九尾情绪很低落。我无意中听到她和诸葛明对话，想请半个月的假。”
曹云叹气：“这姑娘，还没输习惯吗？”
“你够了啊。”
……
因为有司马落这个作弊器陪同，会客时间无限。
叶澜被看守带进会客室，看了一会曹云，前走坐下，问：“你怎么来了？”
司马落和看守点下头，看守关门离开。
曹云：“被诬陷入狱，怎么也不联系我？”
司马落当没听见。
叶澜道：“请不起你，再说我已经找好律师了。”
曹云道：“我今天来呢，是司马检察官想和你做个交易。”
叶澜回答：“我没有做交易的价值。”
曹云：“不一定。说不准你知道一批M9新枪的下落。如果你能提供这批枪的下落，我想司马检察官也愿意网开一面。”
叶澜摇头：“我不知道。”
曹云拿出手机，推到叶澜身边：“打个电话问问，说不准能知道呢？”呼延屏通过外卖给赵风送防身武器，送的是全新M9。曹云推测东方拥有一批M9，抓物不抓人，这批m9留在东方手上也烫手。不如做个功劳送给叶澜。司马落和叶澜是这么想的。
叶澜拿手机，食指放上去，竟然解锁，有些惊讶：“你没删除我的指纹？”
曹云道：“君子坦荡荡。说实话，谈恋爱时候逐条向你解释其中的信息和电话真的很烦人。我一度有删除你指纹的想法。既然分手了，你也不会问七问八，加之我又懒。所以保留了你的指纹。”是忘了。
叶澜不吭声，用曹云手机发邮件，等待一会后，叶澜拨打接收的邮件上的电话：“曹云说有一批M9？他和司马落在一起。”
叶澜捂住话筒问：“司马检察官，说话算话吗？”
叶澜肯定很有材料，但是挖不出来也枉然。司马落不想打官腔：“我会努力争取，但是不是我说的算。”
叶澜拿手机走到一边用法语和对方沟通，好一会后才回来，把手机还给曹云：“我确实知道五把全新伯莱塔手枪的下落。但我要书面文件。”
司马落正准备劝说，曹云道：“他们需要时间销毁证据。”
第五百二十五章 四王

在曹云说明后，司马落没有为难叶澜，道：“好吧，最慢明天我会送交易书过来。你们聊，时间很充裕。”
曹云呵呵一笑：“为什么有人为了爱情，什么鬼老板都不放在眼里。为什么我的女朋友，比如林落，非要把工作放在首位，和我分手呢？”
叶澜一愣，好久后回答：“人和人是不同的。在你看来钱很重要，但我认为这世界上有比钱更重要的东西。在一些人看来，甚至还有比自己生命更重要的东西。”
曹云道：“如今形势明朗，已经到图穷匕首见的阶段。叶澜，我帮你跑一跑，你出去后马上离开东唐好不好？”
叶澜不置可否：“我们已经分手了，我也知道你不爱我，何必多此一举呢？”
曹云道：“我不是问你的意见，是让你向你老板转达我的建议。我想你老板是一位很豁达的人，加上你已经没有多少利益价值，说不准能给个顺水人情。”
叶澜：“我刚才问你还没有回答，你何必多此一举呢？”
曹云道：“作为一位渣男，要时刻保持吃回头草的状态。何必不何必，说不准哪天我们又能好上对不对？”
叶澜知道当曹云扯淡的时候，实际态度是非常认真的。曹云很认真的否定旧情复燃的可燃。叶澜道：“曹云，我不用你操心。”
“行吧。”曹云点点头，站起来：“司马，交易作废，她还是关着吧。”
叶澜急：“喂。”
曹云看叶澜：“你到底要我操心，还是不操心？”不用操心，我也不帮你争取交易。需要我操心，我就操心到底。作为一名律师，我是很讲道理的。
司马落道：“曹云，我觉得M9还是比较靠谱的。”把叶澜送牢里去，对谁都没好处。
曹云呵呵一笑：“我捣乱也很靠谱，开门吧。”
司马落开门，门外看守进入，曹云对走到门口的叶澜道：“好好坐牢，不要胡思乱想，去吧。”
看守带叶澜离开，司马落关门：“曹云，M9制式武器威力很大，叶澜的罪名很轻微。我们虽然是朋友，但是这件事我是不会让步的。”
曹云道：“司马，你还没玩懂这个游戏吗？你会不会让步不是你说的算，是我说的算。”
司马落摇头：“我不信，我不信你还能操控司法。”
曹云：“哈哈，你会相信的。”
……
回城路上，司马落从多个角度解释M9的威力，犯罪团伙持有M9的可怕，以说明自己的决心。同时根本不相信自己上司会不同意这么占便宜的交易。
曹云对此不置可否，道：“靠边停车。”
司马落停车：“曹云，你到底要干嘛？”
曹云沉吟片刻，很认真道：“我很不高兴有人在叶澜心目中比我重要，虽然我可能不爱她。”
司马落：“就是要搞事了？”
曹云一笑，下车，关上车门：“拜。”
搞事？搞事肯定要有目的，要么是出口恶气，要么有别的目的。就叶澜来说，曹云还不至于为了出口恶气而搞事。
曹云拨打电话：“帅哥，我手机内有点信息，有人通过我手机发了一封邮件还打了电话，我想追一追。”
超黑：“草啊！有人敢拿你手机发邮件？这等同不把我放在眼里。”
曹云：“没办法，她比较笨，否则也不会被扔掉。”
超黑：“给我十分钟。”
曹云：“搞定之后，把我手机清理干净。”一颗红心，两手准备。先躺叶澜跳坑，再以叶澜的态度决定自己应该怎么做。
超黑：“OK。”
……
第二天上午，检察长办公室。
司马落难以置信：“检察长，这个交易非常合算。叶澜坐不了多久的牢。而且叶澜已经是被扔出来的棋子，没有多少再利用的价值。5把全新M9的火力，足可以对抗一组警备队而不落下风。”
检察长：“司马落，我当然同意这样的交易，但是你这交易根本不成立。”
司马落：“为什么？”
检察长：“昨晚搜查一课探长桑尼紧急申请搜查令，率领警备队攻击了一处仓库。不仅收缴了五把M9，还收缴了一批谍间级别的设备。同时抓获三人。你不能拿没有的东西去交易，对吧？”
司马落不解，看向一边就坐的诸葛明。诸葛明解释道：“根据越三尺的推测，曹云故意坑叶澜。他是逼迫叶澜的老板不再信任叶澜，不再信任不是指不信任叶澜的忠诚，而是不信任叶澜的智商。这样一来，叶澜对其老板来说就没有利用价值。越三尺还告诉我，在之前交锋中，她推测出曹云身边有一名骇客高手。”
诸葛明道：“桑尼和我联系，你的笔录要这么做：你和曹云回到市区后，你联系了桑尼收缴了曹云的手机。警方技术人员通过手机追击到线索，最终破获了码头仓库。这件事曹云做的厚道，我们不能落井下石。这家伙心眼很小，我们要落井下石，得好处卖乖，说不准会逼其站队。”
诸葛明：“司马，你别和曹云去玩这种游戏。你对他来说没有利用价值，他没坑你。他要坑你，你都不知道怎么入的坑。我现在有些同意越三尺的观点，曹云这人越来越难搞。”
一边不吭声九尾问：“叫我来的目的是什么？”
诸葛明：“昨天下午，李墨成功抓捕赵风。但从现场分析，赵风是故意被捕。越三尺推测，呼延屏、东方和赵风达成了默契或者协议。赵风是从钱坤直接挖到东方的关键人物，此人忠诚度很低，很容易说服他转为污点证人。不过有个条件，我们必须将钱坤定罪。假如钱坤无罪或者是轻罪，钱坤就不会指证东方和赵风。他们之间的关系是一环扣一环。东方很有魄力，没有抛弃呼延屏，转而选择和我们在法庭上赌一把。”
诸葛明：“钱坤案，只许赢，不许输。既然四大名律师联手办钱坤案，我们三小检控官只能联手和他们斗一斗。近期把所有案子全部交给候补检控官负责，我们三人要全部精力放在钱坤案上。”
……
五天后，钱坤律师团召开第二次正式会议。
欧阳逸介绍了钱坤案的情况：“按照目前检方掌握的线索和证据，钱坤涉嫌诈骗，冼钱，挪用科研资金等职务犯罪。我们雇主对这些罪名完全不在意，交代我们能打就打，不能打也没有关系。根据雇主提供的信息，警方通过钱坤账户，联系上了两个老外。一个叫爱德华，一个叫霍德华。这两个老外是前美国海豹，退伍之后加入白水安保公司。三年前离开白水安保公司，他们在大联盟注册了名为双华安保的商店。”
欧阳逸：“雇主认为，越三尺和大联盟达成一定协议，其中包含了爱德华和霍德华。有理由相信，目前警方已经扣押了双华，并且双华很可能成为警方证人。”
令狐兰提问：“双华是什么问题？”
欧阳逸道：“烈焰法庭开庭多次，使用了数量不少的雇佣军，所有雇佣军隶属双华。原本所有的账户是走大联盟渠道，大联盟要卖双华，必须卖掉自己的账户。但是有钱人就是脑子有病，在每次完成任务之后，钱坤绕过大联盟，给双华私人账户发一个大红包。四次大红包的金额为四百万美元。”
欧阳逸敲击电脑，电脑上出现账户信息：“在大联盟的帮助下，警方获得了大量的证据和信息。一旦双华出庭指证，钱坤必然被定为烈焰骨干人员。而根据东唐法律和国刑规则，烈焰已经被列为国际暴力犯罪团伙。加之烈焰直播中公然射杀警方线人，还有绑架罪等一系列罪名，一旦钱坤被定罪，最低刑罚也是终身监禁，即使是绞刑也不奇怪。”
欧阳逸：“接下来大家都明白，在面临终身监禁和绞刑时，钱坤必然选择和司法机构合作。这个问题我已经和钱坤说明，钱坤态度很明确。钱坤会完全配合我们，但如果我们输了，他只能对不起某些人了。”
欧阳逸：“钱坤案大致情况就是这样。”
南宫腾飞：“这案子不好打。”
欧阳逸：“好打也不用找我们。”
令狐兰：“首先需要一个切入点。曹云，你最擅长找切入点，有什么看法？”
曹云：“越三尺有大联盟做后台，双华属于国际团伙。我们雇主现在束手束脚，能量不足。相比之下，我们的资源会很少。第一个切入点打双华，难点在于我们拿不到太多的双华信息，无法和完备信息的控方抗衡。”
曹云：“第二个切入点打资金，还是那个难点，对方后台现在是大联盟。”
曹云：“第三个切入点打大联盟，可是大联盟在法庭上不存在，我们无法证明大联盟的存在。我暂时没有什么好的想法。”
南宫腾飞道：“我前段时间有空时全面复习了越三尺被诬陷案，欧阳兄和曹云你们的表现。是不是可以套用到本案？”
欧阳逸道：“不是一回事，越三尺案是依靠技术打赢，并且越三尺被诬陷为事实。”
南宫腾飞道：“不，我不是这个意思。越三尺案技术最终能赢，是因为不是越三尺做的，必然会留下一定的破绽。诸如曹云刚才说，大联盟不会出现在法庭上，但大联盟确实提供了大量的证据和信息，你们说其中会不会留下破绽呢？”
大家静静思考，许久后曹云先开口：“破绽一定有，按照雇主给我们提供信息，检方在五天前已经具备了提出指控的资本。检方无意义的拖延时间只会给我们带来契机。所以检方拖延时间必然有其拖延时间的目的。从这点分析来看，我认为检方可能发现了大联盟不能上法庭，导致证人或者证词的破绽。九尾是这方面的行家，她对细节极为敏感。破绽可以美化，可以修补，可以掩盖，但破绽毕竟是破绽。”
欧阳逸：“如今我们非常被动，检方一日不提出指控，我们就无法查看警方提供的资料。检方一旦提出指控，我们的时间就会很紧张。在有限的时间内，我们能不能找出破绽？”
令狐兰：“所以我们不能死等指控，我们应该开始工作。既然在指控前找不到切入点，我们就满屏开花。第一步，我建议对量子教育的其他工作人员下手，模糊概念、权利、权限，收集工作人员的证词。如果做的好，即使证明量子教育账户和双华有来往，也无法证明钱坤是账户的唯一管理者。”
欧阳逸：“这需要大量信息，我们必须全面了解量子教育的人事结构，财务结构。甚至必须对所有工作人员进行全面了解，才能利用上有利我们的信息。”
曹云有些担忧：“兰律师，你的步步为营会把我们和对方都拖入持久战。”
令狐兰笑：“我们不怕持久战。曹云，还有什么看法？”
曹云道：“钱坤背景太单薄，我们必须前往法国丰满其资料。过于简单和单调的背景，会让陪审团先入为主，认定此人不是好东西。另外，我们虽然情报力量不足，无法攀比大联盟，找不到双华的资料。但是可以找双华的对手问问情况。既然双华在白水呆过，肯定会有对他们不满的人。不过我们四人都没有类似的经历，只能呈报雇主，看雇主那边能不能想想办法。”
曹云：“也不能排除白刃战，诸如对烈焰法庭射杀警方线人进行庭战。我们需要视频，需要分析，需要准备。”
欧阳逸深出口气：“听起来工作量是越来越大。面对东唐历史上最高昂的律师费，面对名律师名誉之战，我们只能前进，不能后退。我这里放下话来。输了，我欧阳逸就退隐江湖。”
令狐兰拍案而起道：“输了，我就退隐欧洲。”
南宫腾飞捏拳发誓：“输了，我就退隐民诉。”
曹云无语：“卧槽。”
玩笑归玩笑，这对四人来说是职业生涯的一次重要挑战。数小时的会议中，可以看出令狐兰明显有些不在状态，显然是因为长时间离开司法工作导致其还没有完全进入角色。另外三人则主导了会议。
稳如泰山欧阳逸，步步为营令狐兰，老奸巨猾南宫腾飞，还有搅屎王曹云，如果他们联手都赢不了这场官司，相信东唐没有人能赢了。
PS：丢失一些字词是对鄙人的审核保护，请读者们谅解。另外，鄙人也会尽可能的避免出现一些词语和事件。
第五百二十六章 夜访

另外一边检方三将也在废寝忘食，加班加点。越三尺明天将出预审庭，她已经决定在预审庭认罪。今天是她最后一次公开参与司法工作会议。
诸葛明：“欧阳逸主打证据，但凡取证不当，证据模糊不清，都逃不过他的法眼。南宫腾飞最擅长混淆视听，掌握庭审节奏。他有将重要证据淡化的本事，我们一定要掌握住核心证据的作用，因此我们要重新考虑我方证人的出场顺序。令狐兰的战略眼光很好，拥有女性敏锐直觉，有她在，我们很难打偏门，难以主动偷袭对方。”
诸葛明：“最后是曹云，四人中我最讨厌的对手就是他。他没有套路，一旦被他抓到机会，他会如同疯狗一般撕咬，质疑司法，践踏人性。有法律他说法律，没法律他说道义，没道义他说矛盾……实在什么都没有，他还能耍泼。对付曹云，一定要沉住气。”
越三尺道：“曹云读取现场信息能力很强，生气，怒火，平静，你们的情绪他能尽收眼底。他之所以没有固定套路，是因为他的套路因地制宜。一个切入点，一个核心，然后现场发挥。他一旦开口，总是有能说服人的能力，即使没有道理，他也能挤出点内容来。如诸葛明所说，没法律就会讲道义。就说小茹案，他没有法律，所以他不谈法律。一抓陪审团，二抓检控官，将本案打造成如果不是他介入，会成为冤案的假象。”
诸葛明道：“越三尺说的没错，一定要防备曹云的偷袭。如果我没有猜错，欧阳逸会主审，令狐兰控局，南宫腾飞负责打乱我们节奏，曹云则由自发挥。其中最不稳定因素就是曹云。本案庭审时间会很长，甚至二庭，三庭也不是不可能。在这么长时间的庭审过程中，很可能造成陪审员疲惫，法官疲劳，流水线的庭审容易让大家昏昏欲睡。什么会让大家印象深刻？就是曹云这根搅屎棍，他的偷袭方式亮点很多，很容易吸引大家注意，让大家在脑海中留下深刻记忆。”
越三尺：“所以，我会建议九尾睡了他。”
九尾反问：“难道我们堂堂正正就打不赢吗？”
诸葛明没有直接回答：“这四个人哪个都不好对付，如果是他们第一次合作，我想我们机会会很大。事实是他们之间虽然没有一起出庭，但双双合作的次数相当多。诸如南宫腾飞和令狐兰本有夙愿，他们能联合办案，说明已经放下旧怨。”
诸葛明：“从目前来看，由于越三尺和大联盟的协议。我们的优势要大于，甚至远大于对方。对方是老练律师组合，擅长钻法律的漏洞。所以我们第一波袭击，就是要以其人之道，还治其人之身。”
诸葛明的说明似乎委婉否定了九尾提出的堂堂正正开战的提议。
越三尺道：“我能拿到的东西都拿了，从我的角度来看。就算你们输了，东方在短期内也没法再闹事，因为我已经赢了。所以在这里我就只能祝三位好运。”
……
律师团包下了一层五星酒店，保云公司派遣保镖和保安封锁楼层。律师团相信诸葛明等检控官的职业素养，但是他们不相信越三尺的人品。事实证明他们并非多心，越三尺预审庭进行时，刚到岗12个小时的保镖，从服务员更换的鲜花花茎挖出一颗黄豆大小窃听器。
午饭，曹云看桌上窃听器，有所感慨：“越三尺何必还追着不放？”
令狐兰：“我听说过一个八卦。我曾经在名唐办过几次案子，接触过九尾，同时也见过越三尺。以女人的直觉，我可以很负责的说：越三尺看九尾的眼神是带着爱的。越三尺这么执着，想必是希望给九尾送上一些礼物。”
曹云惊讶：“越三尺是拉？”
令狐兰摇头：“我认为都喜欢。越三尺此人性格不可一世，她有实力不可一世。因此她找不到能让她感觉到挫败，让她感觉被征服的男性对手。即使是曹云你偶尔打败她，只是让她重视你而已。越三尺眼界这么高，实力这么强，她找不到合适的男生做男朋友。九尾身上有越三尺没有的执着与坚持，即使面临最困难的境地，九尾仍旧坚持自己的理念和想法。我想应该是这点吸引了越三尺。”
曹云做笔记：“我已经收集了足够激怒九尾的材料……话说越三尺什么时候宣判？”
南宫腾飞回答：“后天上午宣判，我猜测十有八九是缓刑。”
一边接电话的欧阳逸回来：“一个好消息，一个坏消息。”
欧阳逸见大家完全不配合看自己，无奈道：“好消息是检方刚刚正式对钱坤提出指控，指控罪名和我们想的一样，除职务犯罪等，还有故意杀人罪，绑架罪等。坏消息是，七天后开庭。”
“靠。”
法律规定了开庭最迟时间，没有规定开庭最快时间。
正规办公程序：警察立案、调查、结案，移交检察机关，检查机关开出逮捕令将嫌疑人从刑拘转为逮捕，逮捕并非必经的程序。这时候通常需要一个月的审查起诉时间。因为检方对案件不了解，他们要全面分析警方移交的材料和报告，以决定是否提出指控，提出什么指控。
现在等同检方跳过审查起诉时间，直接提出控诉。
欧阳逸分工：“曹云，你负责申请保释听证会。钱坤的保释可能几乎等于零，但是你要去捣乱，吸引诸葛明的注意。诸葛明对你他不敢放松，即使是必赢的局。”
欧阳逸：“南宫，你负责申请延期开庭的听证会。我们需要和钱坤进行全面私下的接触与会谈，要分析警方提供的材料，要分析检方证人。七天时间绝对不够。检方这种反常规但不违法的做法，会让我们在听证会上占很大优势，应该可以拿下来。为了以防万一，我和兰律师开始整理警方资料，私下接触钱坤。”
曹云道：“这估计是那死光头想出来的点子，他就是要让我们动起来，乱起来。挥霍我们的精力，分散我们的注意力。我相信他们也在补充侦查，尽可能的收集线索和证据。会见关键证人，进行庭审演练。”在庭审演练中，好的检控官还会以辩护律师身份，对自己证人提出各种刁难的问题，让自己证人能尽可能的适应庭审。
欧阳逸：“即使知道我们也只能接受。”诸葛明合理利用法律规则。辩护方时间紧，检方时间也不宽松。相对来说，因为检方掌握有大量的证据材料，时间战中占据一定优势。这也是检方全力办钱坤案才获得的优势。
当一位嫌疑犯被起诉后，他的律师到底能获知多少信息呢？
以杀人案为例子，在嫌疑犯被起诉后，通过律师申请，警方会提供所有的现场证据。比如哪里发现的指纹，指纹比对结果，比如DNA检测结果，凶器鉴定等技术证据。这时候警方不会给予任何的推理和推论，或者是说明。
假设张三是杀人案的目击证人，属于关键证人，律师也可以获得张三的笔录。
可以说，（在理想情况下）律师可以获得和检方同等量的信息。
律师除法律规定受限，比如不能教唆做伪证等。律师要会见证人，询问细节，必须征得证人本人的同意。并且不得在证人拒绝后，三番五次扰骚证人。同比检方就有利的多，在审查起诉阶段，他们不仅可以询问证人细节，补充口供，而且还可以布置庭审演练。
同样的，如果律师找到可以证明嫌疑犯不在现场的证据，必须先呈堂，也就是先告知检方后，在法庭上才可以出具这份证据。如果没有呈堂，证据无效。根据各国法律不同，证据呈堂的时间也有不同，一般不低于24个小时。
刑事庭审就是打明牌，检方知道辩方手上大概有多少牌，辩方知道检方手上大概有多少牌。怎么整合牌，怎么出牌，这就考验律师和检控官的能力。
比如张三是目击证人，看见嫌疑人杀死死者。这张是明牌。辩方收集资料提出质疑，张三是近视眼，晨运没戴眼镜，不可能看的清楚。这一张辩方的牌是暗牌，不属于证据，可以不呈堂。控方要避免张三被反质疑，就不能犯这样的错误。
同时对律师要求也很高，他们拿到资料是碎片，没有整理过的碎片。比如A点有喷溅血迹，B点有滴落血迹。这代表什么？警方技术人员知道，但是警方只提供证据资料，不会告诉辩护律师这代表什么。这代表什么就属于检方的暗牌，可以不用呈堂的暗牌。当然，律师看不懂可以寻找专业人士帮忙。
作为一名刑事律师，必须具备基本的刑侦知识和基本的推理能力。
在刑事庭审中，好律师对上好检控官，证词是最激烈的搏杀战场。被告，受害者和证人的证词是双方维护和攻击的目标。所以在海洋系中，分为中立证人，诸如负责探员，技术人员等。还有就是辩方证人和检方证人。
……
在律师团四名律师中，曹云是最由自的律师，他在律师团定位为由自发挥，最没压力，也最有压力。这个定位的好处在于，曹云可以不住在办公层，可以不参与战略和战术的讨论。曹云的作用在欧阳逸看来属于火炮支援，以曹云火炮水准，基本不可能打到自己人。能不能打到对方就不好说，没事曹云来一轮火炮，能炸死对方最好，炸不死也没关系。这种定位的律师也是最让控方咬牙切齿恨之入骨的对象。
带着身份定位，曹云回律师所。他已经把大概资料记在心中，现在要用的只有头脑。他需要一个舒适的，安静的环境。
律师所确实非常安静，特别是高山杏忙乎合同，曹云加入律师团之后，律师所经常空无一人。
今天也是这样，陆一航和魏君明确今晚不回家。叶娇和云隐似乎有一些故事，两人一起参加一个赛车派对。高山杏在南宫腾飞加入律师团后，担当起了主要合同审查的角色，目前住在南宫律师所附近的酒店中。
一个人在这里过夜害怕吗？
理性派曹云对待这个问题，会提出一个问题：害怕什么？
鬼？就算律师所里有一万人也挡不住。
杀手？同样，即使大家都在律师所，只会增加伤亡。
普通窃贼？不要小看安保系统。
防得住或者防不住，和律师所内有几个人没有关系，所以不存在害怕之说。
一个人喝咖啡泡温泉，带给曹云负面情绪不是害怕，而是孤单和寂寞。由此又带来很颓废的情绪。曹云拿过手机，翻看通讯录，能让他停住考虑的人不多。首先略过所有有工作关系的人，包括高山杏在内。
让曹云停下来只有林落和九尾两人，叶澜那一面眼睛不眨就翻过去了。如果没有宾馆房卡的事，曹云也许会拨打林落电话。房卡的事如同一个句号，很完美的句号，让人回味。任何多于的言语和动作，都属画蛇添足。
和九尾关系一般，让曹云在目前情况下不方便联系。曹云把手机扔到一边，闭目躺着，干脆把自己脑子全部放空。空就是不空，空之后，人之本能带来满满低俗的回忆。
电话震动，曹云伸手接电话：“喂。”
“曹律师，我是走叉的下属。”
曹云：“有事？”
“心情不好？”一个变声后略偏女性的声音道：“我在律师所门外，担心贸然进去吓到曹律师你，所以先打个电话。”
曹云笑：“不见都不行了？”
走叉下属：“呵呵。”
曹云：“进来吧。”
大约一分钟后，一名身穿护士服装的女生出现在后门门口，戴口罩的她手拿一台平板电脑走到距离曹云四米远位置，坐在沙滩椅上：“有客人上门，曹律师是不是太失礼了？”
曹云转过头，靠到另外一边，人仍旧泡在温泉中：“我邀请你共浴，你一定不会拒绝。”这是走叉难得放出来的一个人。
女生：“是的，我老板说曹律师一个人在律师所，难免孤单，难免胡思乱想。所以让我在曹律师有需要的情况下，帮助曹律师。”
曹云反问：“你们老板这次是什么意思？是要放钱坤，还是抓钱坤？”
女生：“我老板的意思我不敢揣摩。不过我老板让我给曹律师带来一些情报。”
曹云：“情报？”
女生道：“我老板说曹律师未必有兴趣，不过曹律师不会反对和一位的美丽女子聊天。”
曹云：“你还是说情报吧。”
第五百二十七章 亲信和盲信

女生道：“白茹怀孕。”
曹云：“啊？”啊加问号包含了很多意思。白茹怀孕了？白茹怀孕关我屁事？白茹怀孕关你屁事？
女生道：“通过人工科学的方式，白茹已经怀上东方的孩子。这就是东方为什么不顾市场混乱进行卖盘的原因。也是为什么两人订婚的原因。”
曹云：“这不是情报，这是八卦。”
女生：“清风徐徐，明月繁星，聊八卦也是一件让人开心的事。我老板说，曹律师一定好奇为什么白茹会同意怀孕。”
曹云：“确实有些好奇。”
女生回答：“我老板推测：东方命不久矣。白茹感谢东方这些年来的帮助，所以才愿意怀上东方的孩子。当然，也不排除是盯上了东方富可敌国的遗产。”
曹云惋惜：“我们不熟，否则仅凭这个八卦我们应该喝上一杯。”
女生：“呵呵，我老板送的第二份情报在电脑里，是利福院七女的情况。包括叶澜在内。这七个人各有各的故事。”
曹云问：“还有吗？”
女生：“你好像没什么兴趣？”
曹云回答：“每一个家庭，每一个家族他们的成员都有自己独特的故事。我有好奇心，但是我缺乏深入了解的兴趣。”
女生：“好吧，最后我老板送了一份礼物给你，是爱德华和霍德华两位雇佣军首脑的资料。这份资料来之不易，花了我老板很多钱。”
曹云有些惊讶：“走叉希望我们律师团能保住钱坤？”双华资料是律师团的短板。
女生回答：“我老板是希望通过钱坤抓住东方，覆灭烈焰。但是我老板说，烈焰如今已经灭亡，不必赶尽杀绝。烈焰覆灭，大联盟受制越三尺协议，一定时期内，东唐不会再有大型的犯罪团伙存在。鬣狗有鬣狗的宗旨，我老板认为真正威胁到东唐的，不再是犯罪团伙，而是越家。和越家的战斗将是一场艰难的持久战，我老板希望将来能和曹律师多多合作。”
女生：“越三尺获得了数年的大联盟义务情报支援，并且抓捕十名海外在逃重犯。在司法内部，越家如今的声望非常高。另外一个消息，越传的亲信，名唐警局副局长，很可能在近期到东唐走马上任，担任东唐警局局长。”
李龙有心让李墨上位，但李龙并不是决定局长人选的人。
女生道：“越家老爷子有一批学生，这批学生中不乏司法机构高官。因越传铁血局长之美名，他在名唐已经建立了自己的亲信系统，现在正是开花结果的时候。作为各唐治安最好的名唐，警局的高层在各唐中都有一定的影响。与之相对的是三大警局局长之一的李龙，李龙一直以来都很警惕越家对司法体系的影响。”
女生：“越家没有结党，越家人就是做事，做成了事自然就有支持者。有支持者更好的做事。曹律师还记得犯壹案吧？警方将其列为嫌犯，通过疲劳审问的方式，逼迫其承认罪行。在大名城犯壹案后，检方启动调查，调查结果是越传没有参与逼供。负责的说，越传确实没有参与犯壹的逼供，恰巧他那时期很忙。但是逼供者是越传自己选拔的探员，培养的探员，是越传亲信，行事风格就是越传风格。”
女生：“在现代科技的帮助下自然没有逼供的需要，因为有其他的渠道。窃听，监视，钓鱼，诱导甚至是栽赃逼迫。也就是越三尺奉行的做事原则，不求过程，但求结果。话说越三尺小神探名不虚传，目前还未发现其绕开法律造成冤案，反而是一打一个准。”
曹云到这里开口：“我个人不清楚越三尺对还是不对。越三尺之所以打的准，是因为违规使用国家级机器对嫌疑人进行全面调查。对维护治安来说是一件好事。同时也侵犯了法律，侵犯了个人隐私。假设一个案件中有三名嫌疑犯，违规调查，必然侵害另外两位清白者权益。反过来说，如果没有违规调查，三名嫌疑犯都不会被定罪，又会让坏人逍遥法外。”
曹云：“我本人对越三尺和越家持井水不犯河水态度，他们是对还是错我无权评判。”
女生叹气：“我老板最担心就是这个局面，大家对越家这种行事风格持有一定的赞成态度。有越传，有越三尺我相信他们不会冤枉好人，但其他人有这个能力和自律心态吗？如果执法者都持有这个心态，跳过监督，绕过法律，势必会出现因为个人利益而导致的冤案。”
曹云笑：“你们老板倒是先天下之忧而忧。”
女生道：“我老板认为，律师是最后挟制越家这种行为的最有效武器。”
曹云：“你老板太看得起我了，也许我有点正义心，但是我没有很多正义心。我很清楚以我现在的位置，我不会成为冤案的受害者。与其冒险和人家做对，不如顺其自然。你老板要找一个人当枪使，我推荐诸葛明。”
这就是曹云被定为精致利己者的一个原因。以猪肉为例，曹云可以指出是什么问题导致猪价上涨，但是后果是什么曹云也很清楚。曹云退一步会发现，猪肉翻十倍，自己也吃得起猪肉，何必为了吃不起猪肉的人去呐喊呢？因为你发出声音，人家未必会感谢你，反而可能揣摩你别有居心。利己有时候是一种很无奈的选择。
曹云道：“你回去转告你老板，他也别在我面前一副慷慨无私的嘴脸。每个人有每个人的利益和立场。天下熙熙，皆为利来。我相信你老板没想说服我，只是想确认我的态度，我只是一个小律师，没有撼动天下的能力，你们老板不关注我，我就很感谢他了。”
曹云：“最后我给你老板下一个结论：闲着就是搞事。平了烈焰，又盯上越家，他就不能消停一会吗？”
女生听了忍不住笑：“没错。我老板很喜欢鲶鱼效应，他说人活着就要不断的挑战。电脑我就留在这里。”
曹云举单手：“再见。”
女生微笑点头：“再见，很高兴和你聊天。”
走叉是谁？死骗子一个。不要妄图去猜测他做一件事的目的，怎么猜都无法确定他想干什么。有时候你以为识破了他的奸计，实际上他就是要你以为识破了他的奸计。
不过女生最后一句话挺有意思，人活着就要不断的挑战。挑了烈焰，再挑越家。挑了越家，估计就要挑战东唐。这种人生命在于折腾，不为钱，而是追求自我价值与能力的极限。
海豚不如干脆把他卖了，江湖还能少点腥风血雨。
不对，海豚会卖他，也肯定会卖自己。
想起海豚，曹云想起自己的老师，老师还不知道能活多久，曹云一直想去看望他老师。和他说一句话，或者只是看一眼。
……
看守所内，曹云、欧阳逸会见钱坤。钱坤在见过欧阳逸，讨论案子后，主动要求见曹云。由于主辩律师才拥有单独会见嫌疑人的权利，所以曹云见钱坤，欧阳逸必须陪同。
在曹云见钱坤之前，曹云和土耳其雇主进行了一次联系。曹云本次是传话使者。
“情况就是这样，雇主因为某女子的原因，同意赌一把。假设你被定罪，你转为污点证人指控雇主，雇主也不会怪你。”
钱坤：“呵呵，谢谢他。我这老板死就死在女人手上。”
曹云不置可否。
钱坤：“他是一个理想化的人，却忽视了人是个体。”如同臭豆腐一样，喜欢的人喜欢，理想化的人会认为，这么好吃的食物，喜欢的人这么多，其他人也会喜欢。
钱坤：“蒋寒月对他忠心并不是来源其本人的魅力，或者是施舍的恩情。她对他的忠心来源于他的权势和金钱。越三尺眼光毒辣，发现了这一点，导致远征遗物落到她手上。有蒋寒月前车之鉴，他竟然还会犯同样的错误相信呼延屏。他是一个商业奇才，但绝对不是一位好的伯乐。杀戮武断，优柔寡断，屡屡错失良机。”
欧阳逸道：“这和案子无关吧？”
钱坤道：“我只是想和曹律师聊一聊，好不甘心。明明掌握了筹码，却被一夜翻盘，沦为阶下囚。”
曹云问：“犯伍是什么情况？”
钱坤：“挡刀，不过表演太过，让他拿钱滚蛋。”
曹云问：“叶澜呢？”
钱坤苦笑：“这就是他的用人之道。叶澜机缘巧合入了鬣狗，被走叉一刀切踢出鬣狗。叶澜才智比较其他人可以说很平庸，情商和智商都不算出色。这种人本不能委以重任。他更没有想到，叶澜并不具备古代臣子的忠心，叶澜只是欠了他的人情。叶澜就是潘玉，他父亲常年重体力劳动，加之酗酒，导致肾脏衰竭。是他出钱帮他父亲做了肾脏移植手术，也是他送叶澜出国留学。”
钱坤道：“叶澜告诉我，她很希望和你有一个家。一来可以跳出恩情的束缚，二来她想过一点普通的小日子。带带孩子，做一名简单的家庭主妇。但无孔不入的越三尺搞事，加上你的薄情寡义……可怜的女孩。叶澜和我关系比叶澜和他的关系要好的多，这也就是叶澜盗窃未遂的原因。”
叶澜才智普通，但是身手相当不俗，她接受命令刺杀钱坤，这是东方的自信。东方没想到，叶澜不想为了东方杀人，更不想杀钱坤。成没利福院七女的事，败都败在七女身上。
钱坤道：“他不是一个好玩家，这个游戏我输的非常不甘心。不过，作为一位外来人，在东唐缺乏人力资源，我也只能信他了。”
“游戏？”
钱坤：“游戏。普通人的游戏模式，念书，就职，升职，娶妻，生子，事业，死亡。因为个人能力和一些外在原因，其中会发生很多变故。但以上就是他们的目标。对于他来说，富可敌国却有着先天不足，无聊中他以东唐为地图创造了一个游戏。这个游戏吸引了很多人的加入，警察、鬣狗、你们律师、雇佣军、CA……形形色色的人在这游戏中粉墨登场。他只是创造者，我是营运者，能不能玩好这个游戏是我的事。从这点看，我失败了。我必须承认失败，只是不甘心。”
曹云道：“走叉同样是营运者，比较而言，他玩的比你好。”
钱坤回答：“没错，化整为零，借知更鸟下刀。出的招虽然不多，但每一招都出乎我意料，并且特别有效。不过，他的好日子快到头了。越三尺从官家转变为民家，必然更加肆无忌惮。她的下一个目标必然是没有人愿意碰的刺头宫本。宫本一破，走叉即破。我很奇怪，走叉为什么会放任影子宫本？应该除掉宫本才对，我一直在等他下手。”
曹云道：“你等他下手，别人也在等你下手。我认为你并没有完败，你还有一位老板至今还未被猜到身份。”
钱坤若有所思：“这位老板很有意思，我一直不太看得起他。但是他是我唯一不知道身份的老板。我询问多次，我大老板表示有事和他联系就可以，说二老板就是一个土豪，暴发户，没有什么头脑。仔细回忆，我倒觉得二老板很可能是烈焰理念的发起人。”烈焰是有理念和信仰的，无论真假，毕竟有。
曹云疑问：“烈焰在东方半岛好好的，为什么要自曝并且撤离呢？”
钱坤：“走叉通过一或者两次开庭，锁定了烈焰法庭的地址。不是我们自曝，是走叉的进攻。在法庭地址必然暴露的情况下，我只能刻意的抹黑东方，制造出栽赃的假象。只有这样才能让东方解释为什么烈焰法庭会开设在东方半岛内。这也是我想不通的，为什么要把烈焰法庭开设在半岛内，他就没想过B计划和后备计划吗？”
十人营成份复杂，诸如钱坤和走叉这类人，他们对金钱，对生死无感，搞事是他们最大的乐趣。他们挑战自己的极限，即使未来粉身碎骨，万劫不复，他们也不会后悔。
也有曹云和超黑这类的，赚钱，过日子，过更好的日子的人。有人因此判定曹云就是专家所批判的精致利己主义者。
举个例子，曹云是一位劝说大家买动物来放生的人。关键是曹云的目的。曹云如果只是个人认识而鼓励大家放生，那他算不上精致利己主义者。曹云如果是一边鼓励大家放生，一边将大家放生的动物捞回来卖给放生的人，那他就是一枚精致利己主义者。
曹云是什么样的人，每个人看法都不同，不过曹云绝对不是搞事的人。但是曹云很理解走叉和钱坤的心态，在内心中他偶尔也闷骚，也想搞事。只不过富裕的物质生活已经束缚了曹云的野心。
第五百二十八章 预审

离开看守所，曹云和欧阳逸意外遇见了九尾和司马落。
曹云上前和九尾握手：“九尾，好久不见，越来越漂亮了。想起我们还在谈恋爱，不如晚上开个房间玩一玩？”
九尾恼火甩开曹云的手，正要怒斥曹云。司马落上前一步握上曹云的手：“曹格格，人家寂寞难耐这么久，什么时候来陪人家呀？”
曹云呵呵一笑，举左手猛拍三下司马落的脑袋：“你懂？”
司马落不满：“曹云，打人就不对了。”
曹云惊讶：“打人？你不是寂寞吗？看过西游记吗？这是暗示。”
草，你打人还有理。
曹云笑眯眯看一边九尾：“九尾，晚上我律师所只有我一个人。如果你愿意来谈论案情，我也一定会有诚意哦。等你哦。”
笑声中，曹云和欧阳逸上车，欧阳逸发动汽车：“九尾看似最冷静，冰山美人，实际上最情绪化。”
曹云道：“如同司马落贱表不贱骨。”
欧阳逸笑问：“谁贱骨？”
曹云：“除了桑尼还有谁……说曹操，曹操就到……喂！”曹云接桑尼电话。
桑尼：“崔茜这边案子有进展。”
曹云：“什么进展？”
桑尼：“什么？什么龙虾？澳洲大龙虾？”
草X马！曹云：“再过一百多天是我生日，叫风雪晚上一起吃个饭吧？”
桑尼：“好的。”
曹云挂电话无奈的笑，欧阳逸道：“桑尼倒是一个妙人。”
曹云道：“我让他帮我查崔茜。”
“崔茜，这黑寡妇厉害。”欧阳逸道：“搞笑的是，每次崔茜死老公，大家注意力不在其老公是怎么死的，更多在崔茜又要继承多少钱的问题上。崔茜每次继承前夫的家产，都会引来一些官司，并且每次都能上新闻。这女人似乎已经不是玩钱这么简单，更像在玩弄司法。话说越危险的美女，越吸引男生。”
曹云道：“本来都在规则内，崔茜有本事，她嚣张就嚣张。可是王紫之死，崔茜绝对是越界了。为了保护自己的利益，雇佣职业杀手，不在规则之内。因为有这样的前科，表示她是一个很危险的人。就律师职业而言，和她打官司，打输了没钱赚，打赢了要赔命。”
欧阳逸：“我支持你。九尾和司马落想来也是去见钱坤。”
曹云道：“我和九尾握手时候，看见了一点资料，应该是交易书。”
欧阳逸：“这是好消息，检方只有没有完全把握定罪情况下，才会选择和钱坤交易。”
曹云不置可否：“这么巧吗？会不会是诸葛明的诡计？”曹云不相信巧合。
欧阳逸：“也许吧。曹云，这票结束后我是真的退休了。我已经递交了移民新西兰的申请。”
曹云：“有什么打算？”
欧阳逸：“到新西兰买一块农场，一栋别墅，一块农场，碧海蓝天，享受退休生活。我老婆很赞成我这个想法，她已经计划好在农场养五十只狗。”
曹云笑：“不错。”
欧阳逸问：“你呢？钱你赚够了，想把律师当终身事业？”
曹云叹气：“说到点子上，自从不愁钱之后，我接案的动力是直线下降。不是每次都有这么大笔的律师费能刺激我的神经。这两天我竟然出现了寂寥的心态。缺乏动力，缺乏激情。”
欧阳逸：“正常想法。律师和商人不同，商人可以看见资本的累积，影响力的发展，从而一步步提高事业成就感。你太早到达律师的巅峰，导致没有再向上突破的空间。既然没有动力，干脆把工作放下。去旅行，或者开始一段感情调剂生活。”
曹云：“或者输掉钱坤案。”
欧阳逸笑骂：“闭嘴，你个死乌鸦嘴。”
……
曹云进入中餐厅包厢，和准备站起来的风雪拍下手，算是打过招呼。风雪给曹云倒茶，桑尼也不废话，拿起电脑开始说明。
桑尼：“我调查发现，陈灵和崔茜每周末都会去一家以成熟、成功女生为主的会所。这家会所里面节目很多，会员也很少。入会费是每年三十万。我查询发现，崔茜是在两个月刚刚加入这家会所，而陈灵是这家会所的老VIP。我认为崔茜是有目的的接近陈灵才加入会所。”
桑尼：“同时我相信她们密谋的会谈都在会所内。我和会所的一名工作人员聊了聊。别问我为什么她会和我聊。陈灵有专属VVIP包厢，每周六这个包厢一定会留给她。留给她除了包厢之外，还有一位叫托尼男舞。”
托尼是陈灵周六专属男伴，他们已经有两年的业务往来。
桑尼道：“要证据，要调查，托尼是最好的目标。根据会所工作人员所说，崔茜和陈灵一起在包厢的时候，托尼也在包厢内。他足可以成为一名证人。同时他还可以帮助收集两人交谈的信息。但男舞也有尊严，托尼和陈灵长达两年业务往来，必然建立了互相信任的桥梁。我分析认为，依靠警方的办法是难以拿下托尼的。”
桑尼将一份材料推到曹云面前：“这份是托尼的明面资料，我不应该给你。我让李墨背了个黑锅，是李墨同意给你的。当然主要也是李墨没有忘记崔茜，希望能打开突破口。因此你只能使用温和的，合法的手段对付托尼。”
曹云翻看资料：“事情看起来不是很难办，这世界除了少数人，大家都缺钱。陈灵给的小费并不算高。”
曹云盖上资料：“最近比较忙，我只能请人帮忙。”
桑尼认真道：“别搞出事来，否则我们麻烦就大了。”
曹云：“风雪，让服务员上菜……桑尼，警局局长是什么情况？”
桑尼切了一声：“李墨可能被坑了。”
李墨被提拔为副局长，原本的副局长是一位很快退休的老者，他成为警局局长，是在李龙离开局长位置后的缓兵之计。李龙一厢情愿想把李墨提拔为警局局长，不仅是寺长那边不太同意，警局内部对才三十多岁的李墨也不满意。最主要是李墨掌管搜查一课数年，没有太大的建树。
李龙在离职前会议特别说明，李墨是有丰富刑侦经验的行政人才。也许暂时还欠缺一些阅历，假以时日，必然成为东唐警界的中流砥柱。
近期寺长频频会见司法人员，为的就是警局局长的问题。桑尼已经得到了比较准确的信息，李墨将正式成为警局副局长，主管后勤，训练，公关，宣传的副局长。由名唐警局副局长，四十五岁的刘浩接任警局局长。
刘浩此人科班出身，在名唐搜查一课担任探长时屡破大案。有相当丰富的一线工作经验，被担任局长的越传抽调成为警局副局长，主管重特大案件的副局长。因此其累积丰富的跨唐，跨国合作侦缉经验。
刘浩的缺点是行政能力较弱，这也是东唐希望看见的。刘浩行政能力弱就无法掌控人事权，在刘浩完全融入东唐之前，人事部分还是由东唐警局的元老说的算。
这些事基本定下来，刘浩将在完成手头一单诈骗案追缉后入主东唐。目前没有定下来是被誉为东唐的核心：搜查一课课长的人选。搜查一课近年表现让人失望，警局希望顺水推舟，将李墨明升暗降：免去李墨课长职务，任命李墨为警局副局长。
搜查一课目前最出风头当属桑尼，其从三课到一课，以作风强势得到了一些人的认可。但是其入行资历实在太低了，能成为一课探长已经算是火箭提拔。一课其他探长都比较年轻，没有多少功绩，上不了台面。
桑尼道：“正常情况李墨会继续兼任代理课长，直到有合适的人员。”
曹云道：“看传统搜查一课课长一般都是局长提拔的。刘浩站稳脚跟后，肯定要控制搜查一课。令不能达，做领导一点权利都没有。话说，你抓了烈焰CEO，这功劳怎么没记上？”
桑尼道：“我入职不到一年，我入职时是巡警。一年之间我成为一课课长，怎么也说不过去。而且我还真不稀罕课长。做探长专案专办，有什么有什么。做课长，我还得管理那么多探长。说到钱坤，听说你是他律师。”
曹云：“怎么？”
桑尼：“我抓人，你放人，有意思吗？”
曹云笑：“这不是挺有趣吗？”
桑尼有些懊恼：“没有早一步找到赵风，否则也不会是目前这个局面。”
曹云收了笑容，沉思片刻：“我对赵风有一个不解的问题。在律师团成立之后，相当于东方决定利用律师团赌一次生死后，赵风就被抓住了。什么情况？”
桑尼道：“是越三尺推测出赵风和呼延屏私下见面的地点。”
曹云道：“问题就在这里，越三尺已经被保释，她能接收很多信息。为什么偏偏在赵风暂时没有价值后，越三尺就堪破赵风的行踪呢？”
桑尼：“你意思是，越三尺并不想东方完蛋。”
曹云想了一会：“我更偏向于越三尺想挖出最神秘的第二法官。东方负责出钱，司徒岩搞法律。谁联系上钱坤？谁组建后勤支援？最大疑点在，钱坤是营运官，相当于总裁，他负责烈焰的战略。在哪开庭？开庭内容是什么？目标是什么？这些是由钱坤做主。但是由谁操作呢？”
曹云道：“很明显钱坤没有多少亲信，甚至没有亲信。比如烈焰开庭前需要联系爱德华和霍德华作为保安进入烈焰会场，怎么进入？怎么安排？我一直以为是东方这边负责操作，利福院七亲信。但是将七个人分开分析后，没发现这样的人。”
曹云道：“很明显，这个人是真正有能量的人。他可以涉外找雇佣军，他可以在国外布置账户。比如律师团的雇主是土耳其一名富豪，怎么让富豪出面当雇主呢？这又是他的本事。另外大名城中，雇主是墨西哥人，并且是实在的富豪。钱坤可以有这样的构思，但是他没有这个执行能力。”
桑尼：“你有什么看法？”
曹云道：“我认为第二法官应该是一位很成功的人，有国际业务的人。”
桑尼：“银河，宇宙，星云？”
曹云摇头：“不知道。东方身份都曝了，第二法官竟然连一点线索都没有。我如果是越三尺，我对东方已经没有兴趣，我有兴趣的是第二法官。要挖出第二法官，东方不能完蛋。这也许是越三尺马后炮推测出赵风行踪的原因。”
“吃东西吧，这种事没信息只能瞎猜。”桑尼给曹云倒饮料：“不如你瞎猜一个，为什么你前女友保护的对象回美国，你前女友还留在东唐。”
曹云惊讶：“林落不是也回美国了吗？”
桑尼道：“林落送叫什么约翰什么鬼的回去后，第二天又回到了东唐美领馆。”
曹云惊疑：“难道她对我贼心不死？”
一边默默吃东西不吭声的风雪，听曹云这么自恋，一口银耳汤喷出来。瞬间尴尬到耳根子都红了。
桑尼责备道：“笑点太低，要多加培训。”
“是，前辈。”
桑尼一句话缓和了风雪的尴尬。
……
崔茜的事曹云没有交给寒子，这件事曹云知道的太少，不清楚其中的风险。另外崔茜是正经雇佣过杀手的人，心狠手辣，曹云不希望寒子牵扯在内。曹云联系了神探小野，小野是侦探界的死要钱。和曹云不同，小野喜欢收藏古董字画，钱对他来说是供不应求。
从小野身上曹云发现培养一个兴趣爱好有多重要。钱花不完，自己就没有赚钱的兴趣。怎么花钱呢？俗话说的好，单反穷三代。要不明天开始学习摄影去？
……
钱坤案预审庭终于在其被指控第十四天后开庭。
曹云和欧阳逸出席了预审庭。欧阳逸首先代表钱坤否认所有指控。原本预审庭就此结束，三天后正式开庭大家再一决胜负。不过既然曹云会出席，自然有其出席的原因。
曹云：“诸葛，我今天参加预审庭，想和你商量一下。”
诸葛明整理材料，头都不抬回答：“不商量。”
曹云：“你还没听我的建议。”
诸葛明：“我不听，我们走。”
曹云：“诸葛……等等啊……死光头……草！”
这什么鬼？哪有这样的，大家都是文明人好不好？看着快步远遁的诸葛明，曹云难得傻眼。
欧阳逸也莫名其妙：“什么意思？”
曹云本打算和诸葛明商议，将案子分开审理，第一部分是钱坤以量子教育科研负责人的身份接受审判，这个身份其涉嫌诈骗、冼钱、做假账、职务侵占等罪名。第二部分是指控钱坤为烈焰犯罪团伙骨干成员。
现在……算了，上庭再说吧。卧槽，什么鬼？越想越不爽，还有不让人说话的。为了说这些话，自己花费三个小时往返城区。
第五百二十九章 量子科技

在双方紧张忙碌的准备之后，钱坤案第一庭终于开始。本庭的听审席一票难求，在预审结束的第二天，法院终止听审申请，对三百多份听审申请进行抽签。本案使用了难得一用的大陪审制，也就是22人陪审团。
即使法官是法院中最有经验的法官，也难得看见座无虚席的场面，这些氛围让所有人都感受到剑拔弩张的气氛。
开庭，老规矩，控方开始阐述和说明。
鉴于本案涉及面广，九尾念了20分钟的指控书，包含了烈焰法庭所作所为，诸如公然杀人，绑架等等行为。又说明国刑将烈焰法庭列为跨国暴力犯罪团伙。期间九尾喝水三次，除此之外，不带停顿。显然已经念读多次指控书。
面对检方的第一波攻击，辩方采取了心理暗示战术。四个律师轮流打哈哈，表情烦不胜烦，有气无力……根据流言终结者试验，打哈欠是能传染的。
九尾意志可以扛住辩护律师的哈欠，但是当法官都开始打个长长的哈欠后，九尾倍感挫折。她甚至怀疑念读指控书的时间太长了。
九尾念读之后，法官示意到辩方发言。欧阳逸正坐不动，曹云拉好西装领子，站起来道：“检方指控书有一个巨大的矛盾，假设钱坤是烈焰骨干，那么怀疑钱坤挪用的科研资金属于犯罪团伙资金，和诈骗，和职务侵占有什么关系呢？难道我们法律还为犯罪团伙保驾护航，打击犯罪团伙侵占团伙资金的行为？”
曹云：“我本人恳请检方明确指控。钱坤是不是烈焰骨干？如果检方确定钱坤是烈焰骨干，那必须再说明，科研资金属于团伙犯罪资金，还是属于民企投资资金？”
第一道就是难题，目前检方没有证据说明科研资金是团伙犯罪资金，如果检方认为是犯罪资金，就不存在职务侵占，挪用科研资金等罪名。如果检方承认是民企投资资金，那麻烦会更大。民企没有意见，愿意被侵占，检方无法立案。检方需要一个主体，主体是东方，监管人是赵风。赵风以沉默对抗审讯，肯定无法出庭为检方作证。
好在三检控官不是吃素的，九尾的细腻让她早一步发现了这个问题，面对曹云的疑问，九尾回答：“我们认为钱坤挪用，侵占，诈骗民企投资的科研资金用于烈焰团伙犯罪之中。”
曹云能提问题，自然也有准备：“按照国刑评判，烈焰是具备相当大财力的犯罪团伙。也是因为烈焰拥有最少五千万美元的犯罪资金，国刑才会召开听证会，确定烈焰为国际犯罪团伙。现在检方意思是，钱坤利用犯罪手段侵占数千万元，是给烈焰贴补家用。到底谁说的是真话呢？”
九尾回答：“烈焰拥有极大财力是事实，钱坤之所以侵占科研资金，是因为有科研名义保护，更容易进行冼钱。诸如其购买一台量子计算机，花费了七百万，实际上只是一台普通计算机。”
曹云问：“对此事我的当事人的说法是：他是受害者，他被骗了七百万。量子教育购买量子计算机，花费七百万，这非常符合职业与市场，为什么就是冼钱呢？他只是被骗了。他是一名学者，一名科学家。再者，我从检方的指控中，未发现投资团队对其被骗了七百万有任何的不满。既然出钱的人都愿意谅解钱坤，为什么你们检察官不能理解钱坤呢？皇上不急，你一个宫女急什么？”
九尾举例，诸葛明就知道要糟。控方的短板在于未来风投目前未承认自己被诈骗，未承认自己的科研资金被侵占。量子计算机的问题早就沟通过了，钱坤是受害者，是被骗。钱坤掌管的科研账户确实流出了七百万，钱坤没有受益。
钱坤是否受益，是直接关系到钱坤职务侵占，诈骗等罪名是否成立的标准。
诸葛明道：“法官大人，我恳请法庭先就钱坤涉嫌的职务犯罪进行审理。”
法官还没开口，曹云怒：“反对。预审庭我就打算提出这个建议，你理都不理。现在你又要先审理职务犯罪，讲不讲道理？”
法官：“反对无效，鉴于本案案情复杂，同意先调查检方指控被告的职务犯罪。”
曹云只能摊手。
……
第一个证据，东唐量子教育虽然总部在东唐，但是核心是澳洲量子教育研究室。东唐量子教育一共接受七千万美元左右的科研注资，澳洲量子教育研究室就接收了六千三百万美元。目前账面上还有两千万美元，已经使用了五千万美元。
证人，澳洲量子教育研究室主任：金月。
金月称，澳洲量子教育研究室一共有雇员二十七人，其中只有五名研究人员，十名勤工俭学大学生，和行政后勤人员十二人。澳洲量子教育研究室没有财政权，购买任何实验产品全部由钱坤做主。
金月举实证，也就是前面所说的七百万元买量子计算机，结果到货是普通计算机。
九尾出场：“证人金月，你向钱坤说明，到货的是普通计算机，钱坤怎么回答？”
金月回答：“钱坤质问我为什么没有经过他允许就私自拆封量子计算机，要求我重新封好。并且要求我严格执行行政规范，不许我对外界透露。否则将根据劳务合同中保密条约追究我的责任。”
九尾问：“然后呢？”
金月：“我诚恳向钱坤说明，这只是一台很普通的计算机，根本就不是什么量子计算机。我提议报警。钱坤拒绝了我的提议，重审保密条约。我本打算第二天向警方报案，半个小时后，律师找到了我，出示了劳务合同中的保密条约。由于涉及赔偿金高达数百万，最终我放弃了报警。”
九尾问：“计算机后来如何？”
金月道：“第三天钱坤亲自到研究室，和我说已经和发货公司联系退货，并且带走了计算机。”
九尾：“根据财务报表，未发现退款记录。”
金月：“我虽然是研究室主任，但没有财务权。除了研究室日常支出和员工薪酬之外，所有的花销都必须由钱坤批准。”
九尾问：“被告钱坤，金月所说是实话吗？”
钱坤：“我从东唐……”
九尾：“我只问金月有没有在撒谎？”
钱坤：“没有。”
九尾：“请问成功退货了吗？”
钱坤：“没有。”
九尾：“谢谢。”
因为是老问题，还是曹云上场。
曹云问：“金月，你的学历是？”
金月：“高中。”
曹云：“你知道什么是量子吗？”
金月：“之前不知道，上岗后了解了一些。”
曹云点头：“也就是说，你是个门外汉？”
金月：“可以这么说。”
曹云：“你这位门外汉不专心做自己行政工作，却想要财政权？并且胆敢擅自拆封价值七百万的量子计算机，并且还证明了这台是普通计算机。请问，假设这台真的是量子计算机，被你这位门外汉胡乱操作一通，会有什么后果？”
九尾：“反对，假设并不成立。”
曹云道：“假设是成立的。因为这台计算机是以量子计算机的名义到达研究室，金月没有任何证据证明计算机是假的，在这种情况下，金月就敢拆封，并且使用计算机。由此我们也可以看出证人素质，从而推断证人证词的可信度。”
九尾道：“钱坤已经证明金月所说为实话。”
曹云：“是实话，我只是拷问社会道德和职业道德。我们讨论的是超越现代的量子技术，在座有多少人懂我不知道，反正我不懂。我不懂我绝对不会去拆封量子计算机，特别是没有权限拆封的情况下。所以我要求金月说明，拆封计算机的理由。”
法官：“反对无效，证人金月请回答。”
金月回答：“因为研究室并没有实际的工作，主要科研人员一直在做文书，收集全球量子科学资料，汇总量子技术。并没有真正去实验。因此我对价值七百万的量子计算机存有疑虑。作为研究室主任，虽主管行政和后勤，我也必须为研究室负责。”
曹云问：“金月，你知道霍金做过什么实验吗？”
金月：“我……我不知道。”
曹云道：“很多人说霍金徒有虚名，为什么？因为霍金似乎没做出什么东西出来。这里我要说的是，霍金是理论科学家，类似谢耳朵这样的，他们不需要做实验。你认识中的科学家被称呼为实验科学家，通过实验论证理论的可靠性。收集资料有什么不对？明明人类在量子科学研究上已经取得一定的成果，为什么要完全自己研究呢？”
曹云：“钱坤，你是专业的，你对此怎么看？”
钱坤道：“量子教育是刚刚萌芽的新生事物，五名科研人员是年轻人，很有前途的年轻人。但因为年轻所以经验和学识都不足。在此情况下，我计划花费三年时间，全面综合目前人类对量子技术研究的成果，而后再进入量子教育理论和实验两个阶段。实际上有两名科研人员对量子教育提出了一些新颖的看法。比如量子纠缠和人体脑电波之间的关系，这篇文章在八个月前发表在某国著名的科学杂志上。科学家们普遍认为这种想法非常大胆、新颖和有勇气。”
这个领域是检方和辩方集体空白区，也是陪审团和法官的空白区。检方三将知道，纠缠在科学上是没有意义的事。科学精神就是大胆假设，小心求证。现在量子正在研究多重宇宙，五维甚至六维空间。这要被拉进去辩论，庭审就变成科学吹牛大会。啊呸，科学研讨大会。
九尾道：“对方律师，重点是七百万的量子计算机。发货公司是加拿大量子计算机科技研究所。根据我们调查，这家研究所是以公司名义注册，并且是一家皮包公司。”
曹云道：“检察官说的不对，不是皮包公司，而是一家骗子公司。钱坤，你退货了吗？”
钱坤回答：“没有退货。”
曹云：“为什么？”
钱坤：“因为联系不上，查证后发现对方应该是骗子。”
曹云：“为什么不说明这件事呢？”
钱坤：“七百万的损失固然很大，如果我将此事上报未来风投，那未来风投有可能因此撤资。这不仅对量子科学来说是一个里程碑般的滞后行为，对人类未来的发展也是一次毁灭性的打击。”
司马落实在忍不住：“吹牛皮吧？没了量子教育，就毁灭了？”
钱坤正色回答：“量子计算机是八十年代提出的，当时无法论证其可能性。我们假设当时把量子计算机给否决了，那么有现在的量子计算机和量子信息吗？检察官现在认定量子教育是吹牛皮，这种态度在科学界是极为无知和傲慢的。纵观科技发展，有多少不可能都变成可能？飞机、轮船、火车、核能源、登陆月球等等，在开始之前，什么是可能的？以飞机为例，当时有多少人相信几十吨的钢铁能在天上飞？”
钱坤以科学为依据，开始长篇大论，一口气不停说了三分钟，逼得司马落鞠躬：“对不起，是我口误，我道歉。”这没法辩论。
九尾：“也就是说钱坤你担心七百万被骗的事被未来风投得知，所以封锁了消息？”
钱坤回答：“是的，我是一名科学家，不是商人。我没想到正规注册的公司，竟然会是骗子。在这方面我必须承认自己的无知。”
九尾道：“我们已经查清这笔钱的下落，不过既然是将罪名分开审理，首先请陪审团注意，记下这笔钱，也就是七百万。我们将在烈焰暴力犯罪团伙中给予证明。”
曹云道：“我不知道有什么证明。我再次说明，钱坤是受害者。至于钱坤隐瞒这件事，我想话语权应该交给未来风投。据我所知，专项负责量子教育资金投资的主管赵风已经被警方控制，为什么检方不申请赵风出庭作证呢？”
第五百三十章 钱坤案（一）

九尾回答：“我们认为，赵风知道钱坤将钱用于团伙犯罪。”
曹云一拍掌：“你意思就是赵风把钱给钱坤，钱坤冼钱给烈焰团伙？既然如此，那我们为什么要浪费时间去辩论钱坤的职务犯罪呢？诈骗？不存在，是赵风愿意给的。职务侵占也不存在，也是赵风愿意给的。”
九尾反问：“冼钱呢？”
曹云道：“好，检察官既然提议跳过职务犯罪，我们现在开始就钱坤是否涉嫌冼钱进行庭审。”
九尾忙道：“我没有说跳过。”
曹云纳闷：“你到底是什么意思？一边说赵风愿意给钱，一边又要追究钱坤职务犯罪。比如我看上检察官你的美色，雇佣你为我的私人助理。你作为我私人助理期间，用我的钱去购买化妆品，买衣服，这是违法的。因为这是我的钱。但是我愿意，我知道你花我的钱后，我特别的愿意。请问，在我这样的态度支持下，你还违法吗？”
九尾怒问：“你最少是看上我的美色，难道赵风看上了钱坤这个大男人？”
曹云严肃警告：“检控官请注意，你正在对部分人进行公然歧视和攻击。请道歉，否则我方集体罢庭。”
“我没有那意思。”九尾忙道。
法官道：“检察官，本席认为你言语确实失当。”
九尾咬牙数秒，向四面鞠躬：“对不起，请大家原谅。”
欧阳逸对令狐兰耳边道：“陪审团中有两位是同好。”
另外一边，诸葛明在落座后的九尾耳边道：“小心言词，小心搅屎棍。”
曹云休息，令狐兰站起来：“检方现在是什么意思？是不是要继续进行职务犯罪的指控？如果要继续指控，我建议检方重新调查赵风案。首先必须明确监管人赵风的定位，赵风是支持钱坤乱花钱，还是监管不力或者是疏于监管。”
东方授权赵风全权监管量子教育项目，赵风花钱不当，是东方追责。这就如同主管给打工仔多发一个月工钱，经理并没有同意。打工仔没错，是主管错了，那是经理和主管的事。经理不能找打工仔麻烦。
假设赵风被定位烈焰同伙，那钱坤就不存在职务犯罪，而是团伙犯罪。
话说回来，诸葛明一直按兵不动，因为知道职务犯罪很难打。难就难在赵风不配合检方，赵风不配合警方很大原因是东方态度暧昧。诸葛明拜访过东方，询问此事。东方无所谓回答：“以后只涉及到几千万美元的小事，还请诸葛检察官不要浪费我的时间。我对量子教育完全不懂，也不明白，对赵风我也不太了解。只是几千万美元，我不想浪费时间去了解赵风或者项目，也没有兴趣追责。这钱就当丢了吧。”
诸葛明被东方这霸气回应气的语塞，但东方真有说这话的资本。
行，你钱多，你老大，你怎么说都行。
诸葛明低声道：“放。”职务犯罪打不了，从法理上来说，东方、赵风和钱坤是一伙的，告钱坤职务犯罪，确实也说不过去。职务犯罪是调查钱坤的借口，并非调查钱坤的结果。
九尾：“我方确认赵风为烈焰犯罪团伙成员。同意辩方律师提出的，撤销对钱坤职务犯罪的指控。”
南宫腾飞深吸气，坐正道：“大战即将拉开帷幕，敌军还有30秒到达战场。”
……
烈焰是犯罪团伙，这点不需要庭辩。需要辨明的是钱坤是否为烈焰团伙成员，其在烈焰团伙中处于什么位置。
诸葛明：“钱坤，你日常住在哪？”
钱坤：“住在研究院内。”
诸葛明：“具体点，是研究院内的宿舍，还是研究院内量子教育研究办公室内？”
钱坤：“我有一间宿舍，但大部分时间是在办公室。”
诸葛明：“量子教育研究办公室为研究院大禹楼东南位置，整体为封闭式结构。一共有三层，第一层和第二层为三百平米，第三层为一百五十平米。第一层和第二层主要工作是数据收集和普通行政工作，还有财务工作人员，没有正式的科研人员。”
钱坤解释：“澳洲地多租金低，量子研究数据收集室和将来的实验室等都会在澳洲发展。东唐人多地少租金贵，办公室只相当于一个指挥所。由于还未进入第二阶段的实验阶段，所以通过互联网就可以进行办公。”
诸葛明：“第三层呢？”
钱坤道：“第三层是我的私人住所和私人研究室。”
诸葛明：“第2号证据，这是从你私人住所搜出的设备，主要是通讯加密设备。根据技术人员分析，你长期租借印度一颗通讯卫星频道。根据租约，印度卫星公司有义务每天0点清除频道所有数据。也就是说，没有人知道你通过这条频道和谁联系，联系了多久。”
钱坤回答：“我是一个很注重隐私的人。”
诸葛明反问：“这和隐私有什么关系？”
南宫腾飞举手：“近期司法业内最关注是检察官越三尺案件。根据案件调查，越三尺违规操作，使用国家机器监视大量普通市民，包含了账户，通讯记录，定位等各项数据。由此看来，钱坤的做法看似比较激进，但却有着符合逻辑的合理性。科研成果是不能按照金钱来衡量的，为了保密，钱坤利用安全频道和外界进行重要通讯，是非常正常的行为。”
诸葛明问：“呵呵，请问钱坤，都和哪个国家的人通讯了？”
南宫腾飞：“反对，已经说明是隐私，除非检方能证明钱坤和不适当的人进行通讯，否则钱坤没有必要回答这个问题。”
法官：“反对有效，检方有证据吗？”
诸葛明一笑，道：“我只是证明钱坤拥有和外界隐秘联系的手段。现在我们回到量子计算机，也就是七百万上。钱坤从加拿大的加科公司购买了一台量子计算机，钱坤本人承认收到的是假货，认为自己受骗了。”
诸葛明示意司马落将资料投放大屏幕：“3号证据，这是几份银行流水数据。第一份数据，钱坤掌控的量子教育账户七百万汇入加科公司。”
诸葛明：“第二份数据，加科公司账户流出七百万，进入菲律宾投资银行，购买为期十五天的银行理财产品。
诸葛明：“十五天之后，菲律宾投资银行转出七百万，根据理财协议，这笔钱进入了一个位于美国，名叫双华安保咨询公司的账户。”
诸葛明：“对于以上三份数据，请问辩方和被告有什么看法？”
欧阳逸道：“根据我们的了解，菲律宾投资银行不可能向东唐警方提供客户协议。即使是本地司法部门需要客户协议，也需要菲律宾当地法院开具的搜查令。由此我认为这份协议是假的。”
诸葛明：“请法官允许呈递附加证明。”
法官：“同意。”
大屏幕出现新证据，诸葛明道：“这是东唐国刑拿到的，菲律宾法院开具的对菲律宾投资银行的搜查令，调查加科公司和银行投资协议。大家可以看这份协议，协议中说明是加科公司投资理财，在理财期满之后，投资银行转出的目标账户和加科理财没有任何关系，目标是美国双华公司。”
欧阳逸道：“是不是可以这么理解：美国双华公司是诈骗公司加科的后台老板？”
诸葛明：“也许可以这么理解，还有一种理解就是，钱坤将七百万给了双华公司。至于怎么理解，我要求证人约翰松出庭，约翰松就是加科公司的注册人。”
这就是本案很难打的地方，大联盟把逃散在全球的证人都送过来了，并且把所有情况都调查清楚。
约翰松出庭，诸葛明介绍约翰松背景。约翰松今年五十七岁，原是加拿大的一名助理会计师，后来投入跨国冼钱行业中。他专项专用。他类似曹百万，只接大单，为每一单大单设立一个专门的公司。最厉害的地方他不开设公司，他收购公司。当国刑通过资料查询会发现，这是一家开设了十多年的公司，存在相当高的可信度。甚至有些公司还有正常业务在开展。
约翰松开始说明和钱坤之间的关系。约翰松称，有一天有人匿名联系约翰松，称东唐有一位客户在寻找帮手。约翰松装着听不懂，对方说明了他的一单冼钱交易。第一笔钱是来自韩国的一百万元，约翰松搞定证明自己能力后，接到了七百万的大单。
约翰松收购了一家电器维修店，成立拥有实体产业的加科公司。接收到七百万后。约翰松作为业内人，知道菲律宾是一个冼钱好地方，他和投资银行合作过很多次。照葫芦画瓢，和银行签订了电子协议，在15天理财期满之后，七百万自动赎回，转到指定账户，也就是双华公司账户上。
欧阳逸站起来，走到约翰松身边问：“证人，请问你从事冼钱行业有多久了？”
约翰松：“十二年。”
欧阳逸：“你原来是助理会计师？”
约翰松：“是的。”
欧阳逸：“为什么改行？”
约翰松：“赚的不够多。”
欧阳逸：“根据我们的资料，你因为挪用资金，被吊销助理会计师证，并且还坐了两年牢。”
约翰松：“我是被冤枉的。”
欧阳逸道：“冤枉的？我刚才问你为什么转行，你撒谎说赚的不够多，实际上你是被吊销了证书。”
约翰松：“也许吧。”
欧阳逸：“你是否承认自己撒谎？”
诸葛明：“反对，这个问题没有意义。证人是否隐瞒，对案件没有直接关系。”
欧阳逸道：“不，我在向陪审团和法官证明，这个证人证词的可信度。”
法官：“反对无效，证人必须回答。”
约翰松：“对不起，我只是想掩饰自己的低谷。没错，是因为我的助理会计师证被吊销，所以才被迫改行。”
欧阳逸：“你还撒谎了吗？”
约翰松：“当然没有。”
欧阳逸道：“可是你并没有否认你坐两年牢，实际上你的刑期是一年加八个月。”
约翰松：“假释，OK？实际刑期是两年。”
欧阳逸道：“不，实际刑期是两年加三个月。”
约翰松一愣：“这……是吗？我记不清楚了。”
欧阳逸：“我们盘点一下你说的话，我质问你的刑期，你狡辩说假释，又说实际刑期，最后变成记不清楚。你确定记不清楚？”
诸葛明搜索资料后：“反对，约翰松刑期是两年，辩护律师在误导证人。”
欧阳逸道：“不，请法官大人理解。我第一个目的要测试约翰松证词的可信度。第二个目的我要测试约翰松的记忆力。很显然，约翰松甚至记不住自己的刑期。要知道，这是他第一次，也是唯一一次坐牢。”
诸葛明：“这并不能说明什么，约翰松已经很清楚说明自己和钱坤之间的关系，并且说明钱财最后去向。”
法官沉思一会：“反对有效。”
欧阳逸点头：“好吧，请问约翰松，你说你从事冼钱行业12年，你出卖过雇主吗？”
诸葛明：“反对，和本案无关。”
欧阳逸：“不，我正在证明，证人是被迫或者被收买才出庭指证钱坤。”
法官：“反对无效，证人请回答。”
约翰松回答：“不，从来没有。”
欧阳逸：“为什么这次会不远万里来到东唐，出庭作证呢？”
约翰松：“警察抓到了我，开出交易条件，我为了自己考虑，愿意作为污点证人出庭指证。”
欧阳逸问：“警察抓到你几个案子？”
约翰松一愣：“一个。”
欧阳逸：“加拿大的警察只抓到你一个案子，就愿意开出交易条件，请你到东唐指证嫌疑人。这是不是有点逻辑问题？难道加拿大警察不追究你这12年来的冼钱案吗？”
诸葛明站起来解释：“加拿大警方并没有放弃查证证人其他犯罪的交易，只是当就钱坤量子研究的业务往来提供了污点交易。这也是东唐国刑部门工作和努力的结果。感谢加拿大司法同仁们的配合，谢谢。”
欧阳逸看见曹云举下手，先避开，曹云站起来：“什么鬼逻辑？这老外脑袋被驴踢了吗？他竟然出庭作证证明700万冼钱案真实存在。逻辑上他不出庭指证，钱坤罪名就不可能成立，约翰松自然也没有冼钱的罪名。检控官你刚才说他是助理会计师是吗？我看是猪里面的会计师吧？两个选择，要么他是白痴，要么他因为不可告的人原因出庭自我毁灭。请证人选择。”
第五百三十一章 钱坤案（二）

本案的实时翻译官很无语，鬼逻辑？这词就不好翻译。猪里的会计师这个词，不仅要突出鄙视和鄙夷，同时还要整体说明意思，难度更高。
约翰松静静听完翻译，装着还在听翻译，这问题怎么回答？自己本来是没罪的，非要出庭指证别人，自己也有罪了。
诸葛明站立道：“现实类似案例有很多，一男子和女子谈妥价格。事后男子不给钱就离开，女子很生气的报警。双双被抓。”
曹云：“钱坤干了什么让证人很生气的事？因为长得帅？”
约翰松回答：“不，因为我想悔过自新，重新做人。在这次犯罪后，我幡然醒悟……”
曹云：“你意思是你回加拿大后会如实供述这十二年来你所有的冼钱经历？别怪我太坦白，这次庭审是公开审理，你能上飞机我算你赢。”卧槽，十二年的黑经历，你要得罪多少大佬？
约翰松再次卡壳，曹云诱导问：“是不是有人收买你，或者逼迫你？说出来，我们为你做主。”作为一名律师，保护老外的权益也属于正义，保不住也没办法，是敌人太凶残。
欧阳逸站立一边，道：“想的够久的，是不是还要休庭核对下证词？是不是还要全面修改证词？”
曹云道：“证人，我个人建议你干脆承认自己是白痴比较好。”
欧阳逸严肃道：“白人就是白痴？曹云这样会被误会种族歧视。”
曹云虚心问：“那是？”
欧阳逸：“低能儿。”
“哦……”曹云看约翰松：“请问2加2等于多少？这题会不会太难，人家只是助理会计师，会不会太为难人家？”
曹云和欧阳逸调戏约翰松时，检方三人私下讨论。他们确实不知道大联盟给约翰松开出什么条件，很可能是直接武力威胁。大联盟威胁约翰松出庭作证，没有威胁约翰松诬陷钱坤。但问题是，一旦说明武力威胁，辩护律师肯定打成诬陷。
这就是南宫说的盲点，越三尺是被诬陷的，那肯定有一些事是做不到的。大联盟不存在在法庭上，但是大联盟又参与了本案。
诸葛明：“鉴于语言问题存在沟通上的障碍，我方申请休庭。”
曹云：“反对，语言根本不是障碍。除非诸葛明你愿意让我摸摸你的光头，否则辩方不同意休庭。”
法官道：“曹律师，你这个提议涉嫌人身攻击。”
曹云道：“对不起，既然如此，我方反对休庭。证人，请回答我们的问题，谢谢。”
诸葛明：“法官大人，没有人身攻击，我很乐意。”一千亿只草泥马从心头奔过。那怎么办呢？必须休庭，约翰松无法回答这个问题，再这么下去，约翰松的证人人设就被打没了。
曹云：“法官大人，你看，他说不是人身攻击。”
法官不想说话，你们随意吧。
曹云走向诸葛明，诸葛明微笑：“请摸。”
曹云啊呸对手掌心吐口口水，诸葛明闭眼咬牙忍受曹云手抚摸自己的光头。小子，我受辱的过程都被陪审团看在眼中呢。
曹云收回手，道：“看得出诸葛检察官这次很拼，我很尊敬诸葛检察官，但是我要说的是：正义无罪，被告也无罪。”
曹云回去，诸葛明扯出纸巾擦光头。曹云回头：“口水在右手，我用左手摸的。作为一名检察官，你连左右手都分不清，怎么能分清楚谁是罪犯呢？第一检控官？你是第一冤案官吧？法官大人，我方同意休庭。”
诸葛明最难对付在其第一检控官的名头，很容易让陪审团有先入为主的概念。所以曹云今天的任务就是找机会践踏他，侮辱他。做的难看只是影响曹云的人品，但很可能影响诸葛明的品质。
……
辩方休庭休息室。
欧阳逸：“诸葛明在搭桥，他的战术类似兰律师惯用的步步为营。”
欧阳逸在写字板上画了一个圈，连出十几条线，道：“诸葛明目的就是顺利到达目标。七百万是诸葛明的一座桥，但不是诸葛明唯一的一座桥。诸葛明宁可受辱也要重新抢夺这座桥，控方战略是寸土必争。反观他们在钱坤职务犯罪上采取的立场则截然不同。”
欧阳逸道：“这一道道桥都拥有人证，物证。作为辩护方，我更愿意在法庭上掌控主动。但就本案来说，我们要面对一场恶战。这些桥必须全部守下来。兰律师具体说说你的看法。”
令狐兰道：“我同意欧阳律师的看法。第一道桥是七百万，我相信检方不会第一张牌就出王牌，即使这样我们也得守住七百万。曹云做的很好，逼住了约翰松，基本可以确定，七百万这座桥已经守住。”
令狐兰：“我研究对方的证人和证物，我认为第二座桥是：海狮号。不用辩驳可以证明海狮号被烈焰法庭租借，用于烈焰审理越南泥石流案。本案也是烈焰妄图扩大业务范围的一个案子。海狮号挂巴拿马旗，公司在印度。根据雇主提供信息，钱坤在印度花费五百万元的公关费，利用印度人的信息建立皮包公司。烈焰原本想经营好这家皮包公司，成为烈焰亚洲冼钱渠道的跳板。”
令狐兰：“实际上这家公司只接了钱坤的五百万。量子教育在瑞士银行有户头，户头转出五百万进入这家皮包公司，皮包公司包租了海狮号。说到这点，有些欺人太甚，挖出瑞士银行户头，根本不是民间操作，这是国家霸权力量。”
南宫腾飞：“你能不能不吐槽？”
两人有夙愿，曹云立刻道：“哈哈，霸权？该死的美国佬。接下去呢？”
令狐兰藐视南宫腾飞一眼，继续道：“账户会很清晰，量子教育出钱给皮包公司，皮包公司租借海狮号，海狮号成为烈焰法庭。形成证据链。”
令狐兰：“我们确实商议过对策。现在比较麻烦问题在于，七百万我们认定是钱坤被诈骗，五百万难道我们还要认定钱坤被诈骗吗？欧阳律师说了，对方使用搭桥战术，我们还需要用多少诈骗名义守桥呢？陪审团不会吃这套的，一旦用的多，必然形成盖然性证据，加之检方掌握大量的客观证据。我们基本就输了。”
欧阳逸道：“兰律师说的很好，我们不能一直用钱坤被骗的说词来糊稀泥。”
曹云用手机查资料：“这座桥交给我吧。”
欧阳逸：“临场发挥？”
曹云：“我请了一位特别来宾，本没有打算用他，现在计划赶不上变化，我要试试看。”后一句曹云没说，曹云感觉压力很大准备出底牌。曹云没想到大联盟会使用公私合营的手段。
用公手段，美国佬的司法机构和加拿大司法机构进行沟通，抓捕约翰松，通过合法手段说服约翰松到东唐出庭作证。
用私的手段，大联盟抓住约翰松，告诉约翰松，你不干我就干你全家。
显然公的手段对约翰松的抑制程度有限，私的手段无法登堂入室，不可能通过国刑来洗白。
公私合营就厉害了。不，这不是厉害，这是耍氓流。大联盟逼迫约翰松，约翰松主动向警方自首，警方配合送到东唐。
诸如只用公的手段，曹云已经把约翰松逼退，曹云阐明了厉害关系，约翰松有点头脑就会退却。但是约翰松被私所逼，他不能退。
公私合营并不是最难搞的，最难搞的是公私合营全部是真材实料，证据经受得起盘问和考证。
欧阳逸也体会到这点，所以提出了守桥战术。不知道对手有多少筹码，只能对方出一张牌，己方守一张牌。极其被动，一个不慎，全盘皆输。
四名律师都清楚目前的处境，但没有人愿意说出来，担心影响其他人的士气。辩护团缺少绝地反杀的王牌，只能硬撑。
……
第二战！
重新开庭，诸葛明先站起来，问：“被告钱坤，你的观点是，你被加科公司诈骗了七百万，对于加科公司怎么使用七百万不知情，也不负责，对吗？”
钱坤点头：“是的。”
诸葛明问：“你总共被骗了几次？你最好说清楚。不能我们提一个证据，你说一次被骗。”
诸葛明直接反客为主，兵临城下。你先亮牌，我再攻击。
“骗和不骗，有时候能清晰确定吗？”曹云飘身而起，问：“诸葛检察官，有这么一个痞子，网络约了一位美女，他谎称自己是富二代，于是顺利和美女睡觉。请问痞子骗了吗？”
诸葛明不想接曹云的话，他知道肯定有坑，但是在法庭上不能干巴巴的说：我不和你说话。诸葛明：“自然是骗了。”
曹云道：“没错，似乎是骗了。但是前提建立在美女和痞子睡觉，是因为痞子伪造的富二代身份。假设美女并不是因为富二代才睡觉呢？比如美女就是看中了痞子的外貌呢？那算骗吗？”
诸葛明：“这……”
曹云：“为什么诸葛检察官会认为，男女感情，男的一定占便宜？女的一定吃亏？现在都21世纪了，为什么诸葛检察官你还会有这么落后的想法？另外，美女算被骗，丑女不算被骗？诸葛检察官是这个意思吗？你在外貌歧视吗？”
诸葛明稳住：“曹律师，你没有说明那么多细节，只给我明面的线索让我判断。”
曹云拍掌：“对啊，钱坤是否被骗，他难以通过明显的线索判断自己是不是被骗了。诸如量子计算机，有实体的东西，似乎是被骗了。我请问诸葛检察官，假设加科公司送出的真的是量子计算机，中途被人掉包了，那钱坤是不是受骗呢了？”
诸葛明：“如果是这样，那自然不能算受骗，算被窃，或者被抢劫。”
曹云道：“没错。所以诸葛检察官你要求钱坤说明自己被骗了几次，他能确定吗？量子计算机也是法庭上，检方说明之后，钱坤才肯定自己被骗。之前钱坤还有一线侥幸心态，也许加科公司的员工遭遇车祸全部死光光了呢？所以骗和不骗，不能由一方主观的去认定，而应该进行全面的辩证。”
就说吧，这根搅屎棍……啊……好生气，一时间不知道怎么反驳。曹云说的确实没有太大问题，一个人是不是被骗，有时候他是不知道的。即使结果出来，未必能说明是被骗。如曹云举例的痞子和美女，万一美女有病毒呢？才不管你是不是富二代，我就是要报复社会？痞子是不是被骗了？痞子以为美女中了自己富二代的圈套，没想到自己却是受害者。再进一步，痞子要色不要命，无所谓，很值。这又不能说痞子受骗。
搅拌搅拌巧克力，搅着搅着水就浑了。
诸葛明被曹云整当机了十秒，后道：“法官大人，由于检方还需要对约翰松的情况进行核实，申请暂时撤销约翰松证词。”
曹云：“反对，法官大人，他没理我。”老师，我叫他他不理我，嘤嘤嘤。
法官看看曹云，再看看诸葛明，慢条斯理道：“诸葛检察官，问题是你提出来的，必须做出回应。”
诸葛明无奈道：“我不应该让单独个体去判断其是否受骗，我收回要求被告钱坤说明的要求。”
曹云：“喂，你这水平怎么成为第一检控官？问题是你提的，提完又否认，你有没有脑子。法官大人，虽然我是辩护律师，但是我一向维护司法公正。如果因为检控官的水准太低，导致司法不公正，不客观，那太把法律当儿戏。我建议休庭，更换检控官，同时调查一下，第一检控官诸葛明是不是收了黑钱，这水平也太低了。”
桑尼：曹云就如同苍蝇，在你耳边嗡嗡嗡。
诸葛明：四人中我最讨厌的对手就是曹云。他没有套路，一旦被他抓到机会，他会如同疯狗一般撕咬，质疑司法，践踏人性。
诸葛明挤出笑容：“法官大人，刚才的问题只是一个策略。”
曹云：“明着不行，玩阴的对吧？”
老子不和你说话。诸葛明：“请法官大人相信，只是一个小小的失误。”
法官：“曹律师，本席相信诸葛检察官的能力不会让审判失去公正。”
曹云回应：“我保留意见。如果诸葛检察官再暴露出任何业余的水准，我会再提出质疑。作为一名律师，官司输赢是其次。维护法律公正公平，是我们的职业道德，是我们的誓言。我不会为了赢而放纵检方的低劣无能的指控。不好意思，耽误大家时间了。诸葛检察官请放屁……对不起，口误，大家理解，诸葛检察官也口误了，一定会理解我。”
司马落有些担忧在九尾耳边道：“气势被盖过去，陪审团容易被虚假的气势影响。”
九尾：“不用担心，本案没有同情牌，没有道德牌，除了撒泼，他玩不出其他花样。”
第五百三十二章 钱坤案（三）

诸葛明能屈能伸，不管心中爽不爽，表面看起来很爽。
诸葛明：“我先介绍一下游轮海狮号，这是挂巴拿马旗帜，由印度旅游公司管理的一艘游轮。在今年五月上旬租借给烈焰法庭作为其活动场所。租借游轮是一个名叫印火的皮包公司。这家公司的法人代表叫奴啦。根据国刑调查，奴啦是一位八十岁的农村老者，目不识丁，很显然有人使用奴啦的身份开设了印火公司。”
诸葛明：“代办开公司的黄牛是一位叫米赫拉的人，他收到某人邮寄过去的奴啦资料，用奴啦身份开设了印火公司。并且根据某人的需求，帮助其在郊区租赁了一套别墅，用于印火公司日常办公。米赫拉还为印火公司雇佣了三名人员，分别是财务、后勤和保安。这三人根本不知道自己的上班内容，按照老板电话里的要求，处理一些琐碎的事。每个月薪水是从奴啦的银行卡直接打到财务私人账户上。”
诸葛明：“大家看这份证据，有人向印火公司公帐转了五百万元。财务按照老板电话要求，分批向印度旅游公司转账。分别为两百万，一百万和一百万。按照时间线，我们确定两百万是基本租金费用，一百万是日常费用，一百万是结束租赁之后给邮轮服务人员的小费。”
诸葛明：“烈焰利用奴啦身份，在黄牛米赫拉的帮助下，开设了这一家皮包公司。通过这家皮包公司，烈焰租赁了海狮号用于烈焰公海活动。”
令狐兰：“公海法律规定，公海上的一切犯罪行为，由船只所属国负责。”
诸葛明道：“我不是在追究烈焰在海狮号上干了什么事，我只是证明某人是烈焰。”
诸葛明道：“我们和印度警方追查五百万的来源，发现是东唐量子教育研究所账户。”
曹云问道：“说完了吗？”
诸葛明示意：“请。”妈蛋，又是你？
“真是欲加之罪，何患无辞。”曹云道：“量子教育研究所确实给了印火公司五百万，但五百万根本不是租赁海狮号，而是信息技术费……我稍微解释一下。印度是一个穷国，人口众多，种姓问题严重。但是在印度也拥有一定比例受到良好教育的人，印度也出现了一批国际顶尖的科学家。拉曼、霍米、卡拉姆、波色等的大名就不用说了。钱坤给五百万的目的是希望拿一些东西。”
曹云：“钱坤目标是印度科学部。钱坤知道印火公司是一家皮包公司，但是其主营的是商业机密定向收集工作。目标是量子通讯。我们都知道所有科技的出现都会先应用在事军方面，而后才被转化为民用。民用技术要超前，就必须使用一些手段。”
曹云道：“在数月的合作中，米赫拉非常有能力，向量子教育研究室提供了三份量子通讯研究进展报告。我当时看资料挺奇怪，为什么米赫拉这么有本事？现在大家都知道，米赫拉此人原来是烈焰的人，这就难怪了。”
诸葛明问：“米赫拉具体提供了什么资料呢？”
曹云回答：“没有具体资料，他们还没有确切的进展。这里就是最可惜的，在合作两个月后，米赫拉遭遇车祸死亡，合作就此中止。但是钱坤物尽其用，联系上了印度科技部的哈曼博士。”
什么鬼？哈曼是谁？
别说诸葛明一头雾水，辩护席加被告钱坤都莫名其妙。
曹云拿手机念读：“哈曼，1965年出生，印度著名量子科学家。但是很不幸的是，哈曼在联系后一个月，不幸病逝。”
诸葛明道：“曹律师，你把两个死人拉出来挡枪？”
曹云道：“东唐检方能量大到北美抓人，印度查资料，解密瑞士银行账户。你们只要查下米赫拉和哈曼情况不就可以了吗？根据法理，我方没有必要证实钱坤没有犯罪。”
诸葛明：“可他们都已经死了。”
曹云反问：“奴啦就是活的？你们可以用死人来诬陷钱坤，我们就不能让死证人辩解？这是什么道理？我在这里很坦白的告诉陪审团，根本没有什么冼钱，被告烈焰和烈焰没有任何关系。这是诬陷。”
曹云道：“别急，首先我们先证明一个问题。检控官，我在瑞士银行有户头，请你帮我查出来。”
令狐兰：“不用瑞士，我在东南亚旅游时候，用东唐的护照在菲律宾银行开过一个普通账户。如果检控官能查出来，就说明东唐司法机构确实有很大的力量，境外采证有一定的可信度。如果东唐司法机构连我在菲律宾银行的账户都查不出来，你们凭什么查到印度公司账户？印度一位农村已死的老者？”
曹云反攻开始，他很不爽被动的防御，他要开始进攻。进攻失败怎么办？前文说过，他是火炮，打一轮过去，能打死对方最好，打不死也没关系。大家继续交战。
曹云继续道：“刚才陪审团和法官都看见了加科公司约翰松的法庭表现，我现在有理由质疑，所以的境外采证，都是检方胡编乱造。所有的证人都是临时演员。要证明这一点，我申请国刑负责探员出庭作证。他做了多少事，做了什么事，他心中有数。”
诸葛明回答：“所有的证据都是由对方国家司法机构提供，全部有正规的文书。”
曹云：“那就请国刑的马探员出庭作证，我有几个问题要问她。请问马探员在场吗？”
一位前排妹子举下手：“我是。”
曹云看向法官：“可以吗？”
诸葛明：“反对，证人名单没有呈堂，不能出庭。”
曹云道：“马探员属于中立证人，属于调查员，不需要呈堂。”
法官：“请马探员到证人席。”
诸葛明不再说什么，坐下之后闭目养神，静静等待。
……
马探员今年二十七岁，是个小姑娘，她说明了自己的职务。
曹云开始问：“你根本没有向加拿大、印度发出协查申请？”
马探员：“是的。”
曹云：“但是加拿大和印度一直送来文件，并且还通知国刑去机场接约翰松？”
马探员：“是的。”
曹云问：“你有没有就这情况向你上级反应呢？”
马探员：“没有。”
曹云：“为什么？”
马探员道：“诸葛检察官找到我，让我负责接收来自境外的证据和证人，并且开出官方文件，登记证物和证人。”
曹云：“东唐国刑根本没有调查相关的案子？”
马探员：“没有。”
曹云：“你只负责接收，电话联系诸葛检察官，对吗？”
马探员：“是的。”
曹云面向陪审团：“诸葛检察官参与海外境外调查，其职务相当于负责搜查官或者负责探员。按照法律规定负责探员为中立证人，不能成为辩方证人，也不能成为控方证人。更不能成为检控官。”
曹云：“至于诸葛检察官是否有海外收集证据的权利，我就不清楚了。但现在，诸葛检察官，你的位置在这里，不是在那里。”
大联盟发来证人和证物，总要有人接收。越三尺、大联盟都不能出现在官方文件中，所以出面的只能是国刑。
马探员临时立案，制作烈焰海外调查卷宗，收录印度和加拿大等送过来的证人和证物。每次有证物到来时，诸葛明会电话联系马探员接收证物，进入调查卷宗中。
看着面不改色的诸葛明，曹云稳坐钓鱼台。作为一根搅屎棍，现在的水太清了，搅拌起来不给力。曹云在等诸葛明自己加料。实际上曹云把控不了诸葛明加料之后的化学反应，但是对曹云来说无所谓。最坏的后果也就是钱坤被定罪。
诸葛明看向曹云，咧嘴一笑，曹云有些心虚：什么鬼？
诸葛明站起来：“对不起，我这里必须承认一点，所有的证物，证词，都由CA协助收集。如果需要，可以请CA东唐联络官林落出庭作证。”
草了，曹云没想到诸葛明竟然防到了自己这一手阴招。
诸葛明补充：“林落人就在法院，我可以马上联系她。”
法官：“可以。”
……
林落站到了证人席上，开始说明：“在东唐司法机构多次说明后，我写了一份申请书给我的上司。鉴于美国和东唐的盟友关系，鉴于烈焰被国刑列为国际暴力犯罪集团，我的上司同意给予情报上的支援。”
林落：“ISE计划，也称呼为信息共享环境计划。在美国各级政府机构、各私人机构以及各外国盟友之间建立广泛的互信关系，通过高效共享恐怖袭击及国家安全信息来侦查、防止、干扰、先发打击及缓解针对美国领土、美国人民和美国利益的任何恐怖袭击活动。”
林落：“美国作为东唐的盟友，帮助东唐消灭跨国暴力犯罪，是ISE计划中的一个环节。在启动烈焰专项情报调查之后，ISE收集了大量与烈焰有关的东唐境外的信息。其中就包含了加科和印火公司。并且最终说服瑞士银行提供目标的账户信息。”
曹云读现场信息，林落显然做了充分的准备，自己这一口是完全咬在铁板上。最厉害的是，CA协助东唐竟然符合美国法律。林落是以官方身份出庭作证，她可以不说，但不可能撒谎，也不允许她撒谎。
这么一来，通过马探员收集的所有证据和证物，都具备了可信度。
现在是诸葛明微笑看吃瘪的曹云：小子，你也有今天。诸葛明心中也是捏一把冷汗，还好九尾细节做的漂亮，先手发现问题。从职务犯罪七百万开始，到海狮号的五百万，都是诸葛明给曹云挖的坑。为的就是让辩方对证据提出质疑，从而合理的引出林落证词。
诸葛明：“曹律师，有什么问题，现在可以提出来。”
大家一起看曹云，曹云终于站起来，走到林落面前：“越来越漂亮了。”
林落微笑：“谢谢。”
曹云介绍：“她是我的女朋友，认识一下。”
九尾险些暴走，被诸葛明死死抓住手臂。
林落看了看九尾：“一般。”
九尾一股无名怒火从脚底奔腾到全身。
曹云：“我开始问了？”
林落点头。
曹云：“所有情报都是通过合法渠道取得的吗？”
林落回答：“我不清楚，因为情报不是我收集的。”
诸葛明道：“作为情报接收方，无权和没有必要去调查情报的来源。我们只需要证明情报正确性就可以了。”
曹云问：“什么时候的事？”
林落回答：“七天前。”
曹云问：“你怎么不告诉我？”
林落叹气：“我也不想你输。但这是工作，没有办法。”
曹云一笑：“法官大人，我没问题了。”
法官：“证人请离席。”
林落很抱歉对曹云点下头。
欧阳逸站起来：“鉴于检方对证据来源存在重大隐瞒，我方要求休庭。”
法官：“同意休庭，这里提醒检方应该如实说明证据来源。下一次开庭时间将会提前24小时书面通知各方，散庭。”
……
四律师回到酒店办公层，午餐已经送到会议室。
欧阳逸坐下，无奈道：“没想到诸葛明安排了CA，那我们之前围绕大联盟不存在的打法，恐怕不能再用了。”
曹云道：“我们陷入了完全被动局面，控方手上还有很多证据没砸出来。这些证据都是由CA提供，法庭不会质疑证据的真实性。事实也是如此，钱坤真的干了这些事。”
钱坤傻吗？当然不，只不过没想到人家会开作弊器。他就是看准了东唐司法机构没有全球收集证据的能力。
南宫腾飞：“七百万和五百万都算到钱坤头上。虽然庭审上没有就两笔钱做出结论。但是接下去恐怕要出猛料。”
欧阳逸点头：“双华？”
南宫腾飞：“雇佣军相比约翰松有一个很特别的点，在于雇佣军他的口供存在细节。双华可以细节描述烈焰真实法庭的结构，怎么吃饭，怎么执行命令，怎么撤离。一旦说清楚细节，陪审团会很愿意相信他们。”
令狐兰问：“那只有死路一条？”
大家没吭声，气氛颇为压抑，许久后曹云拿起大盘鸡的鸡腿：“吃，就算是死路一条，我们也要蹦达两下。接下去不再是为钱而战，接下去我们将为名誉而蹦达。”
欧阳逸：“既然我们死路一条，下一场，大家随意发挥。没有主题，没有核心，没有战略。”
南宫腾飞：“只有乱拳才可能打死老师傅。”
令狐兰有些担忧：“小心乱拳也可能打死自己。”盛名之下无虚士，诸葛明没有三分三，也不敢上梁山。
第五百三十三章 钱坤案（四）

法庭通知欧阳逸、诸葛明五天后重新开庭。面对检方海量证据，欧阳逸已经不知道这五天能干什么。令狐兰和南宫腾飞也没有更好看法，欧阳逸干脆让他们回家休息。至于曹云，一直就没住在宾馆内。
今天律师所难得大家都在。高山杏最近因为工作，生活充实了一些，也开始折腾，放着好好外卖不叫，非要自己包水饺。
话说，这么多人围在一起包水饺，挺像一个大家庭。
话题必然是围绕钱坤案。曹云介绍了目前辩方的局面，后道：“就差举白旗了。”
陆一航：“钱坤官司输了，只能选择污点证人，指证赵风和东方。赵风必然会指证东方。这个结局不算很坏……当然，从曹律师角度来看，输了官司已经很坏了。”
曹云道：“最近在几位大佬处学到一个东西，叫生命在于折腾。寒子，有没有折腾点东西出来。”
寒子一边包水饺一边道：“你以为我闲着？但是钱坤背景实在太简单了，根本没东西查。我没有那个能力查检方证人。”
一边魏君问道：“能不能打盗用帐号呢？钱坤帐号被盗？”
曹云摇头：“过于勉强。”
对案子不关心的云隐在一边道：“东方半岛第三次活动开始报名，本次活动不再限制国籍。在东唐居住，纳税满半年的人都可以参加。曹云……”
曹云看云隐一眼：“没有兴趣。”好意思吗？官司打不赢，还要参加活动去赚人家的钱。胜者为王，胜了什么都好说，败了什么都别说。
能从气氛上感受到曹云的挫败感。换了之前，曹云听闻报名肯定会积极参加。而今天，曹云甚至不提云隐说过的汽车的事。
哲学高山杏道：“曹云，官司胜负很正常。你来东唐这么久，接了无数的案子，赢太多了。我认为你根本没准备好输，所以在面临目前困境时精神才会颓废。你一直说自己是理智思考，你这么颓废的精神我认为对你的思考没有任何帮助。”
曹云笑：“老板，你从哲学家改行当心理医生了？”
高山杏：“我听南宫说了庭审。刚开庭很轻松，甚至调戏九尾，欺负诸葛明。但是当你的计划落空，并且被反噬之时，你心态崩了。南宫腾飞说，没有输过是你的一个弱点。赢的太多，赢的太自以为然，无法接受失败，是你面临的最大瓶颈。”
高山杏：“我问南宫，官司输了，你会不会一蹶不振？南宫回答说，不好说，但是如果不调整心态，你不可能超越以前的自己。我建议你干脆把案子忘了，还有三天半的时间，出去走走。”
“去哪呢？”
高山杏：“上次白素封杀令，你出去旅游了一段时间。我认为你自我调节能力很强，不需要我建议。”
曹云：“谢谢老板提醒。”
高山杏不再说什么，她认为说这么多已经有点出格。她一直都很信任曹云，但是这两天曹云陷入低谷一直没有爬出来的迹象。别人爬出低谷可能需要一个月，几个月，甚至几年。曹云没有那么多时间，三天半后就是决战。曹云三天内不调整好心态，一旦决战失利，对曹云的心态影响会更大。
这不是高山杏的意思，是南宫腾飞的建议和忠告。
……
曹云的优点是善于接受他人的观点，于是接受了高山杏的建议。恰巧明后天是高中同学会，曹云当即电话预定了回高岩的机票。曹云之前是不参加同学会的，这是科学家的建议。曹云突然觉得科学家说的不太对，最少对自己现在不太对。对于纯粹寻求青春回忆的人来说，同学会是非常好的一个聚会。也许别人会攀比，也许别人会被同学的成功影响自己的职业规划，但曹云不会。
曹云预定机票后，检控三将有些炸毛。他们完全不理解曹云去高岩的原因，还有三天半的时间就要开庭，按照曹云预定的机票来看，其将搭乘夜航赶回东唐，参与第二天的庭审。
诸葛明认为曹云这种行为完全不符合逻辑。在律师团中，存在感最弱当属令狐兰，毕竟她休息半年。曹云、南宫腾飞和欧阳逸都处在职业生涯的巅峰状态。以诸葛明对曹云的了解，曹云是一位很敬业的律师，为什么会在关键时候回高岩呢？
钱坤案几乎不可能在二审翻盘，机会只有一次。三检控官讨论了半小时没有推测出曹云的意图，但都同意曹云去高岩必然有去高岩的原因。九尾认为目前检方占绝对优势情况下，曹云很可能使用高岩天马律师所的力量。天马律师所是高岩最强的律师所，没有之一。
相比司马落猜曹云回高岩找师父，和诸葛明猜测曹云怕东方追杀逃命，九尾的猜测还算靠谱。
……
同学会在如今争议很多，每个人对同学会的认知都大不相同。按照普遍意义和现代价值观来说，同学会包含了太多东西。
同学会中以高中同学会最为要命。大学同学会，同一个大学，除非依靠祖辈力量，否则大家将来的发展不会过于悬殊。混的不好的同学也有出席大学同学会的理由。比如可以得到同学的提携，比如增加同学间的人脉关系。大学同学存在有一定互相利用价值的关系。
高中之所以要命是因为同学们上了不同的大学，不同的大学代表社会起点的不同。
以曹云的高中为例，上名牌大学的两三人，上不错大学的十几人，上一般大学的十几人，还有十几人高中毕业后进入社会。他们的生活轨迹也因为高考的分数不同出现了第一次分叉。十年后他们再聚首，板块之间的差距已经存在，这个存在会割裂同学们之间的感情。
曹云是同学群中，和以往同学会中，同学们会面交谈较多的人。在高中，曹云成绩中上水准，性格特别好，而且很有正义感。就读警察大学在很多人看来进入了铁饭碗岗位。但一年多后曹云的辍学等同从高处砸到谷底。
数年后曹云通过了天下第一考，拿到了律师证，并且在天马律师所工作，等同从谷底爬起，成为一支潜力股。
曹云和圈子内数位同学一直保持有联系。诸如在曹云低谷时，几个人凑学费让曹云攻读大学学历和律师证，他们还负责缴纳了一年半的房租。曹云成为律师后，经济上允许交际开销后，几个人有时间就混在一起。
去东唐之前，曹云已经从圈子内慢慢脱颖而出。到了东唐后，海洋系法系给曹云折腾的巨大空间，成为国际大都市的著名律师，这个成就已经属于碾压级别。即使这样，曹云仍旧和圈内同学保持联系。
班头等三人听闻曹云回来参加同学会，纷纷大骂曹云衣锦还乡给大家找不自在。最后三人一起去接机。
四人一起吃饭，虽然四人现在在社会等级差距很大，但是今天这餐饭完全没有等级的存在，更多是许久未见的惊喜。曹云这个同学圈感情不一般，他们一起撬过课，一起打过架，一起在考场上作弊，一起推测过女生结构。青春期的他们还有不可言的比赛和群体行动。一起做好事未必会加深感情，但一起干了三年坏事能稳固臭气相投的友情。
同学会租赁了一处大别墅，各种活动非常丰富。饭后，大家各自为战。有初恋去房间叙旧的，有喝醉撒泼哭闹的，有火边烧烤的，有拿了麦吼歌的。
圈内四人在火边烧烤喝可乐，四人也因喜喝可乐在高一就被称为碳酸组。没想到四人因为碳酸组一起走过三年的青春。
回忆了过去，展望未来之后，大家说了当今。曹云说起自己参加同学会的原因。对此班头很不理解：“你怕输？XXXX，输了又怎样？你不想想你以前的生活？就算输了，就算没办法当律师了，你能比以前还惨？”
一同学掐曹云脖子：“你个傻X再炫富？弄不死你。”
曹云忙道：“没有，绝对没有。”
同学放开曹云：“曹云，你苦的时候不怕苦了。班头和我们说了你情况，我们不敢直接给你钱，因为你死要面子，我们也给不了多少钱。我实话说，我很嫉妒体育委员，开公司，老婆白富美，今天开玛莎拉蒂来同学会。但是对你的成功我不嫉妒，我很高兴。我们都不敢在群里说你的成就，大家会认为我们在吹牛。”
曹云解释：“这个案子不太一样，赌上名誉的一战。”
同学问：“名誉？你被警察大学开除的时候，你在街边卖水果，你曹云有什么名誉？你有没有想过，是不是去东唐后你太顺了呢？顺到你都不敢输了？”
一个话最少的同学：“实践出真知。”
“什么？”
话少同学站起来，走到台前，拿过麦克风：“安技，你个傻X。”
另外三人：卧槽。
安技，高中的痞子，高中就混社会，是高中第一害虫。前几个月刚从牢里出来，今天开了路虎来同学会，还带了两个马仔来看门。
“干。”安技一摔杯子，把身边女同学推到一边，手指曹云同学：“你XX有种再说一次。”
同学伸出中指。
于是混战开始了，安技身高马大，又在牢里混了两年，加上了个马仔，曹云四人根本不是对手。曹云是警察大学优等生？实际上曹云就会几下擒拿，并且早扔到爪哇国去了。
被完败后，话少同学拦住安技鞠躬：“大哥，我错了。”
安技给他脑袋一巴掌：“你不是很嚣张吗？”
一边女学习委员勇敢拉架：“算了，都是同学。”
“同学，哼。”安技接过马仔手中两瓶啤酒，从同学头上浇下去，同学保持微笑一动不动。安技手压同学头将他推到一边去，自己回去继续喝酒。安技展现的雄风和路虎让人不禁暗暗喝彩。
曹云三人坐一边揉伤处，话少的同学回来：“诺？”意思是，输了又怎样？
“呵呵。”曹云笑着一揽其肩膀：“我们喝可乐。”
输了确实有怎样。很糗，很丢人，没面子。然后呢？然后就没有了。
班头不满：“你个傻X，你讲道理嘛，干嘛连累你爸爸。”
那同学看了他一眼，不吭声。
班头心中不爽：“要不要弄他？”
曹云摇头：“大象不和蚂蚁去浪费时间。没意思，走，我们花天酒地去。”
四人互相扶持拉扯站起来，一女生走过来关切问：“你没事吧？”
晕！她叫什么来着？曹云知道她是自己第一位女朋友，高中毕业后出国留学。曹云回来还问同学会组织者学习委员，那谁参加吗？学习委员不知道曹云忘记其名字，还担心曹云尴尬，回复：那谁说不一定。
曹云看三兄弟，但是眼神无法传达自己的信息，于是曹云感情洋溢，上前一步，真情看女生：“你……怎么来了。”实际上头脑马力全开，叫什么？丽儿？丽丽？小丽？小鑫？感觉名字就在口边，但怎么也叫不出来。
女生没想到曹云真情流露，有些感动：“听说你也来，我刚好回国，就过来看看。”女生爱怜抚摸曹云青紫眼眶：“都这么大的人，怎么还打架？”
曹云：“听说你结婚了？”
“订婚。”女生轻轻抱住曹云：“我想你。”
曹云等待一会，拉开女生：“可是……我……我结婚了。”
女生从惊讶到失落：“哦？谁呀？我认识吗？有照片吗？”
曹云拿出手机，翻照片，和九尾拍的几张照片派上用场，女生：“很漂亮。”
“嗯。”曹云点头。
女生：“我去和他们打个招呼。”再聊就尴尬了。
“嗯。”
三兄弟到曹云身边：“干嘛不吃？”
曹云：“胃口不好，她叫什么来着？”
“诺儿。”三人无比鄙视看曹云。
“哦！”曹云道：“走，我们玩自己的去。”
四人朝外走，路过安技面前，曹云主动和安技握手：“谢谢。”
安技莫名其妙：“傻X，揍他一顿还谢谢，这人脑子有病吧？”
第五百三十四章 钱坤案 （五）

钱坤案第二庭。
鼻青脸肿的曹云悠然坐在辩护席上，听着九尾为大家重温上一庭的情况。辩护团是先胜后败，虽然逼迫检方放弃指控钱坤的职务犯罪。但同时也被检方逼到了悬崖。
在九尾说完之后，曹云站起来：“我尽可能的节约下大家的时间。”
司马落：“你们认罪，大家时间都节约了。”
“呵呵。”曹云笑：“请你们的CA证人林落出庭。”
上次是林落作证后休庭，辩方还有质询林落的权利。
林落到证人席，看曹云：“和人打架了？”
曹云道：“什么打架，是被打……诸葛检察官，能问下，你指控中一共涉及的金额多少吗？”
诸葛明不知道曹云葫芦卖什么药，这数据辩方也有，迟早要拿出来的，诸葛明道：“一千万美元。”
曹云点头，看林落：“美女啊！你们CA就查到这一千万吗？连瑞士账户都翻了，只查到一千万吗？或者是你们还保留了证据？”
九尾低声道：“上次他对他前女友叶澜开刀时，就是这眼神。”
林落沉思片刻：“是的。”
曹云问：“有一个很重要问题，你要认真回答，并且我允许你打电话询问。请问，你们只查到一千万美元，还有没有查到一千万美元外的线索。不一定有实证，你们怀疑过的也行。”
诸葛明立刻道：“反对！反对辩方要求证人说出不符合证词的言语。无论是没查到一千万美元以外，或者是没有实证一千万美元，都不能作为证词在法庭上说明。”
曹云道：“法官大人，请相信我，这个问题非常重要。关系到大家的时间。”
法官为难道：“曹律师，这个理由不充分。”
曹云道：“法官大人，我想知道美国人是不是真心在帮助我们东唐。”
法官：“这理由还是不够充分。”
曹云道：“你看，我被打这么惨，还坚持上庭……好吧，我认为CA协助东唐司法别有居心，他们隐瞒了部分证据。我这么认为并非没有原因，证人是三脚猫计划中的一员。三脚猫是美国认定的非官方组织。我现在要弄清楚到底是什么情况。”
法官点头：“反对无效。证人请说明。”
林落：“我曾经三脚猫小组成员，后来通过考核进入了CA系统，我很明确告诉大家，我是CA派驻东唐的联络员。拥有正规官方文书，并且已经向东唐司法系统报备。”
曹云：“我信，请证人以官方身份回答我的问题。”
林落道：“我方绝对没有截留任何证据，我们尽全力调查本案，最终获得一千万美元的涉案证据。”
曹云：“我的问题还要一点：你们是否还有涉案嫌疑人？”
林落有些犹豫，看向诸葛明。
诸葛明暗叫不好，如果回答还有涉案嫌疑人，就说明案件还没有调查清楚，那就不能开庭审理。诸葛明轻摇头。
林落回答：“没有。”
曹云问：“官方回答？”
林落：“是的。”
曹云道：“现在我们大家一起拿出纸笔来做一道数学题。未来风投一共注资七千万美元到量子教育。目前账面剩余两千万美元。也就是说一共使用了五千万美元。CA对瑞士银行进行了调查：加拿大追捕证人，菲律宾调查银行。CA是什么机构？全球最强的情报机构。经过长期的调查，他们挖出了一千万美元的涉案证据。请注意，他们只有一千万美元的涉案证据，甚至没有其他怀疑线索，没有其他嫌疑人。请问，还有四千万美元去哪了？”
曹云：“你们要诬陷一名科学家，麻烦你们稍微尊重下数字好不好？钱坤是笨，被人骗了。但我的计算能力还是可以的，最少我知道五千万美元减去一千万美元，还有四千万美元。”
警察抓到一名杀人犯，从杀人犯家中冰箱找到两只左耳。可是警察只能证明其杀害了一人，第二个耳朵是谁的？警察是不是可以不调查，反正有一只耳朵就可以了，第二只耳朵就不管了。检察官能不能忽视第二只耳朵的存在？检察官是选择判定杀人犯杀了两人，还是指控杀人犯杀了一人？
无所谓，反正都是死刑。第二只耳朵就不管了。
当然不行。
假设警察搜出的是一只耳朵，和一枚戒指。耳朵是受害者的，戒指不属于受害者。由于两者不存在直接联系，检方在戒指不明情况下，是可以单独就耳朵对杀人犯提出指控。
曹云：你查出了一千万，还有四千万呢？
四千万去哪了？当然是去了大联盟账户，大联盟账户按照烈焰法庭购买的服务，抽成后下发给各大商家。
诸葛明站起来：“这个问题我可以回答。按照账户查询，其余四千万美元全部进入一家尼日利亚企业。我们调查这家企业时候，发现企业已经被人盯上。我们通过联系，才得知，国刑正在盯着这家企业的账户。”
诸葛明抽出一张纸出来：“这是法国国刑总部开出的调查报告，他们认为这家企业和大联盟有直接关系。怀疑是大联盟的资金入口。目前案件还在调查中。可以推断，四千万美元被钱坤用于购买大联盟的服务。”
曹云反问：“请问，钱坤用四千万美元购买了什么服务？”
诸葛明：“没有确凿的证据，应该是雇佣军，购买武器，尖端设备等。”
曹云：“也就是说你们没有证据？”
诸葛明：“是的。”
曹云：“你们没有证据，没有线索，于是推断钱坤向大联盟勾结犯罪产品。哇，原来第一检控官的名头是这么来的。你们甚至无法证明这家企业和大联盟有关系，就断定我当事人和大联盟有买卖关系。”
诸葛明反问：“那么请你当事人告诉大家，四千万美元为什么进入尼企？”
这是一把双刃剑，诸葛明在开庭前对这个问题仔细考虑过。少了四千万美元是检方短板，但是也是辩方不敢提及的部分。诸葛明判断以欧阳逸的稳重，不敢剑走偏锋。没想到曹云干了。
最坏结果就是输，既然防不住，那就举起双刃剑，来个你死我活。
曹云：“钱坤，四千万美元怎么回事？”
钱坤深叹口气，无奈道：“对不起，我……我贪了。”
曹云大惊：“贪了？”
钱坤点头：“嗯，我联系了大联盟的冼钱公司。对不起，在金钱的诱惑下，我没有把持自己。”
曹云很遗憾：“作为律师，我希望你和未来风投加强沟通。资金来源东方，东方是东唐的首善和首富。我相信只要你诚恳道歉，并且退回侵占的金钱，东方是愿意给别人一次重新做人的机会。何况是一名科学家。诸如最伟大的科学家爱因斯坦也犯过道德上的错误，而你只是犯了金钱上的错误。不要自暴自弃，加油。”
诸葛明一时间当机，什么鬼？他需要时间盘算。
现在钱坤认了四千万，自己还可以用一千万的证据弄死钱坤。不……这是坑，曹坑。卧槽……自己一旦认同钱坤贪了四千万美元，那么按照指控书上所说，烈焰法庭的开销绝对超过一千万美元。等同账目出现巨大的错误。
怎么理解？比如双华公司，你们拿了多少钱？注意，一百万只是小费，不是劳务费。劳务费通过大联盟给双华。双华只收了一百万？他们出动三十多人，每个人只能分到三万块，还不是美元。为了三万块，他们携带武器，装备，偷渡到东唐，每天工作十个小时。再携带武器，装备离开东唐。请注意，由于没有额外的金钱，偷渡费他们都得自己给。即使这样，他们在需要杀人的时候，还毫不犹豫。
陪审团信不信诸葛明不知道，诸葛明自己是不信的。
所以坚决不能承认四千万被钱坤贪了。麻烦又来了，钱坤会这么说，显然已经进行了实质的沟通。以东方的能力，让人在海外开一个几千万美元的账户太容易不过。钱坤把账户交出来，东方收了钱，原谅了钱坤。除非摧毁大联盟的冼钱系统，让大联盟出庭指证钱坤，否则难以否定这份证据。
我X尼玛。认不行，不认也不行。
法官：“控方，控方？”
诸葛明额头全是冷汗，他是一名下棋高手，已经预见了曹云要走哪步。九尾和司马落显然水平要低一些，在法官呼喊三次之后，诸葛明还是离魂状态。
“诸葛，诸葛？”九尾拉诸葛明的手，手是冰凉的。诸葛明下意识看九尾，九尾：“法官在等。”
诸葛明双手举在胸前，似乎想说什么，但是又不知道怎么说。他脑子不是空白，而是太满。认之后曹云会步步为营，最后扔出猛料。不认，曹云立刻翻牌绝杀。认，还是不认？休庭？休庭，怎么休庭？
九尾回应：“被告钱坤简直一派胡言，既然钱坤说自己贪了四千万美元，请拿出证据来。”
欧阳逸站起来：“由于检方要求，希望法官大人将这封证据呈堂。”
法官回答：“同意。”
欧阳逸将信息接到大屏幕上开始说明：“这是瑞士银行账户，户主叫森德。请大家注意，本账户支持密码转账，也就是说，只要掌握密码和账户，就可以操作本账户。大家请看银行流水，在一年时间，一共有九笔资金进入账户，总额为两千三百万美元。”
九尾立刻抓到破绽：“四千万怎么只有两千三百万？”
欧阳逸解释道：“首先大联盟抽成凶狠。其次，既然是冼钱，那必然要洗干净后分批进入账户。还有部分尾款未进入账户。这边需要说明一句，我们无需证明钱是钱坤非法所得。你们需要证明是不是钱坤非法所得。”
这个账户是哪来的？曹云不知道，‘土耳其雇主’表示能搞定这个账户，这就够了。能不能经得起查呢？曹云也不知道，但这已经不是他能控制的。
这个账户是利福院七女丁华的账户。丁华是东方的硬派保镖，在外接收培训时她也接触到安保公司的一些黑渠道。诸如上次六把全新m9。为了方便操作，东方在东唐开业前后，就设立了这么一个黑账户。丁华可以由自取用账户资金，因为丁华交易的对象是大型商业安保公司，他们自然会保证资金的安全。
要查肯定可以查清楚，不过诸如白水这类安保公司，未必会给CA面子。远征遗物已经拿回来，CA也不会去为难自己同系统的有国家背景的安保公司。就算CA很认真的为难了，事情传出去就是丑闻：美国佬暗地通过白水卖武器。
欧阳逸问：“请问，需要我的当事人操作一次转账来证明吗？”
“哎呀！”一声惊呼，一直站立的诸葛明向司马落方向瘫倒，司马落忙扶住：“法官大人，请求暂时休庭。”
南宫腾飞：“我对诸葛检察官健康很关心，我已经拨通了急救电话。同时我希望不要耽误大家时间，你们还有两名检察官……你好，这里是一号法庭，有人晕倒，对……谢谢。”
南宫腾飞一边打电话，令狐兰补刀：“两位检控官都是东唐的检控官，或者诸葛检控官的水平更高，那么……东唐只能申请诸葛检控官常驻东唐了？”
曹云道：“无所谓的，休庭就休庭，只是浪费时间。九尾，司马，你们要休就休，等诸葛明清醒后再来拯救你们。”曹云这句话没有激将的意思。
“醒了。”人中一掐，诸葛明就苏醒过来。
法官关切问：“诸葛检察官，需要休庭吗？还是你先休息一会？”
诸葛明摆手，示意继续。
接下去没有曹云和诸葛明的事。
九尾开始布阵攻击，先拿出了大杀器双华。双华出庭作证，证明自己受雇烈焰法庭。钱坤帐号转过一百万到双华，坐实了钱坤是烈焰法庭的成员。
欧阳逸反击，如诸葛明预料一样，计算题反击。一百万能买到三十多名雇佣军进行一系列非法活动？欧阳逸的质疑很有艺术，让陪审员都笑出声来。也让九尾窘迫到脸红。九尾这时候也意识到了诸葛明为什么会晕倒。
这官司没法打了，检方虽然握有大量的证据，但是钱不对。九尾唯一的办法就是否认四千万被钱坤所贪，这样才能对上账户。否则检方的证据越多，钱就越不够分。
可是辩方已经证明四千万被钱坤所贪，必须打掉这个账户证据。最终九尾要求休庭，调查钱坤两千多万美元的账户。
走出法庭，曹云感受阳光，和三名律师有说有笑，互相拥抱，各上自己的汽车。
下一步就是职务侵占罪和侵占罪之争。侵占罪属于自诉刑事罪，被侵占主体不报警，警方甚至没有立案的权利。职务侵占属于公诉案，被侵占主体愿意开出谅解书，并且积极赔偿，即使金额巨大，也可以争取缓刑。这是南宫腾飞的强项。
第五百三十五章 钱坤案 （六）

法庭内剩下三名检察官没有离开。
司马落：“我联系学姐再想想办法。”
诸葛明答非所问：“呵呵，有钱人就是有钱人，随便就能整出一个几千万的海外账户。在预审庭前，李龙特意找过我。他说我的目标和方法不对。李龙告诉我，东方是全球投资者，具备一定的能量。要从钱坤，再到赵风，才能联系上东方。联系上东方还未必能证明东方直接支持钱坤金钱。即使支持钱坤金钱，只代表东方支持钱坤烈焰理念，无法直接指证东方。”
诸葛明：“他说要通过钱坤为突破口一步步拿下东方，恐怕不是一年两年可以办到的事。李龙告诉我，东方此人控制欲相当强，即使有钱坤，他仍旧会参与烈焰的营运工作。东方不会亲自参与营运，必然是派遣亲信参与营运。从这方面入手会更简单的多。”
诸葛明：“我并不同意李龙的看法。即使要直接攻击东方，也需要钱坤的指证。钱坤愿意指证东方的亲信，我们就可以直捣黄龙。李龙说我太乐观，他问我：你真的以为钱坤会接受检方交易？”
九尾不理解，按照道理来说，钱坤一旦被定罪为烈焰骨干，面临很可能是绞刑。这时候出卖东方是很正常的选择。
诸葛明：“李龙告诉我，走叉也好，钱坤也好，这类人内心是非常骄傲的。至于面临死亡钱坤会不会抛弃骄傲，李龙也不能肯定。他只是让我不要抱太大的期望。”
九尾：“我不关心钱坤会不会咬别人。我就关心本案怎么就输了？”
诸葛明：“责任在我，我考虑的不过周详。最大的错误在于我拥有的太多，筹码太多，反而导致打不出去。是我的错。本案就应该抛开加科，抛开职务犯罪，直接走双华。是我对四大名律师顾虑太多，未战先怯是我的责任，和你们没有任何关系。”
诸葛明拨打电话：“桑尼，我要见你。一小时后到我办公室。”
诸葛明挂断电话站起来，见九尾和司马落看自己，道：“曹云敢拿双刃剑兵临城下，我诸葛怎能就不敢借东风烧他一次赤壁呢？”
……
数日后钱坤案第三庭开审。
第一庭，辩方先胜后败。第二庭，辩方虽败犹胜。
司马落说明前两庭的情况后坐下。
法官：“请检方开始提出证物，证词或者质询被告。”
九尾站起来，走到钱坤附近，问：“被告钱坤，请问你有亲人和朋友吗？”
钱坤反问：“朋友？”
九尾：“有完全可信的人吗？比如父母，爱人，孩子等？”
钱坤摇头：“没有，我父母已经去世。”
九尾：“我发现你上次开庭提供的帐号流水中，有多笔境外消费，当时你人在东唐内。”
钱坤早有准备，回答：“如今已经不是刷卡年代。我在国外长大，在国外我有一些同学和朋友。他们联系我，我愿意通过手机帮助他们结算账单。”
九尾质问：“可是你却说没有完全可信的人。”
钱坤笑道：“检察官，我愿意为朋友支付账单，不代表我完全信任他们。一共是七次支出，分别是我一位叫艾文的同学与一位叫雷克的朋友。他们是一对情侣，他们的家庭条件都不错。但是他们的父母无法接受他们的爱情，在我的建议下，他们去了加拿大，并且结婚。他们平时花销比较大，我很愿意提供帮助的原因是：我相信他们的父母迟早会理解他们，他们也会很快还我钱。”
九尾问：“我猜他们已经不在人世了？”
钱坤遗憾道：“是的，上个月他们遭遇了车祸，不幸死亡。”
九尾问：“你借出去的钱怎么办？”
钱坤道：“钱不重要，并且数额不大。而且从法律角度来说，我们之间没有借据，我很难追回我借出去的钱。”
九尾看资料：“4月3号，也就是东唐大学研究院副院长出殡的当天，你是不是参加了葬礼？”
钱坤回答：“是的。”
九尾：“副院长选择了火葬，你是否是最后陪同副院长遗体前往火化室的人？”
钱坤回答的很慢：“我和副院长在法国认识，有一定交情。但不是我一个人去，我记得有十几个人一起到火化门前。”
九尾：“根据我们的了解，院长年纪太大，考虑到对生命看法等接受能力，所以将稿子交给了你。让你代表他在副院长火化之前念读。”
钱坤慢慢点头：“是的。”
九尾：“9月12日，你步行在研究院附近的湖边公园，一名垂钓者突然晕倒。你和一起散步的北武一起对垂钓者进行施救。你拨打了急救电话，最后北武陪同垂钓者前往医院。”
钱坤：“日期我记不清了，有这么回事。”
司马落将钱坤提供的账户放到大屏幕上，点取一道黄色数据，九尾道：“4月3号，你在念读祭文之时，帐号三十万美元转入加拿大一家销售快艇的公司。9月12号，你对垂钓者急救之时，帐号支出一万七千美元给加拿大一家五星酒店。”
九尾：“数据时代，地球时间同步。你在多次不可能操作账户的情况下，操控了账户。你能解释一下你是怎么做到的吗？”
令狐兰站起来：“上一庭已经说明，这个账户只要知道账户和密码，就可以对账户进行操作。也许钱坤前面说错了，他把账户和密码交给了艾文和雷克。”
钱坤立刻道：“是的，我想到他们已经死亡非常难过，不想提到他们。”
九尾：“很难过？你是否出席了他们的葬礼？”
钱坤：“我是事后才知道他们不幸去世。”
九尾道：“你私人账户有合法资金六十万美元，你还拥有一个侵占科研资金的两千三百万美元账户。你选择将两千三百万美元的账户给你的朋友，而不是六十万美元。你说只有你能操作账户，可是事实证明不只是你可以操作账户。钱坤，你当陪审团都是傻子吗？我现在再问一遍：所谓森德账户，是不是你的？”
九尾采取曹云传授的手法，先询问问题，钱坤回答之后，又被迫更改证词，这首先作低了钱坤的证词可信度。其次，钱坤不使用合法账户的钱帮助雷克和艾文，却使用非法侵占的犯罪账户去帮助雷克和艾文，完全不符合逻辑与常理。再者，钱坤证词先说明自己通过手机给雷克与艾文结算账单，后在九尾证明不可能的情况下，在令狐兰提醒下，钱坤再次更改证词。
第三庭，九尾没有任何废话，句句是重点，所有的问答非常简练和简单，陪审员们印象非常深刻。在此情况下，钱坤和律师团无力回天。
曹云必须承认自己的疏忽，但是曹云不想过于责怪自己。账面上一共只有四次支出，鬼会知道其中两次支出会出现问题。要知道钱坤大部分时间都在自己的研究所和办公室内。
律师团这边交头接耳，一时间大家有些慌张。
等待一会，听审席出现议论声音。九尾提高音量：“请被告回答我的问题。”
钱坤看律师席，四名律师都没有结论。令狐兰已经险些越界，令狐兰帮助钱坤找借口，涉嫌诱导钱坤做伪证。还好令狐兰老道，加了也许这个词，说明令狐兰是猜测和推测。
法官：“被告，请回答问题。”
钱坤：“泰德账户确实不是我的，我再次受骗。这家冼钱公司根本是个骗子公司。”这也许是最无奈也是最好的回答。
九尾道：“又被骗了？你陆续向尼企转入十四笔钱，一共四千万美元，时间跨度一年。也就是你第一笔钱的收益都没拿到情况下，你持续拿钱给尼企？”
钱坤不吭声。
诸葛明让九尾回来，拿过麦克风道：“钱坤，你希望挂上愚蠢的标签吗？事实上，你即使承认自己愚蠢，你也逃脱不了法律的制裁。你现在如同一条癞皮狗一样苟活求一点生机，为什么不能像大丈夫一样，敢作敢当？”
曹云举手：“鉴于细节出现的问题，我认为被告本人也不是非常清楚，我们需要对细节进行全面调查。请求休庭。”
法官：“账户是辩方提供的，不存在重新调查细节的问题，驳回休庭申请。”
“假的就是假的。如同大联盟不能出庭一样，四千万也打你们一个措手不及。”钱坤道：“反过来，我也被四千万给困住了。我是烈焰CEO，是烈焰法庭的核心成员。”
……
陪审长：“陪审团一致裁定钱坤为烈焰法庭罪行负责，钱坤杀人罪成立，钱坤绑架罪成立，钱坤非法拘禁罪成立……”
法官：“本案将择日宣判，退庭。”
……
时间回到同学会的第二天！
曹云电话联系欧阳逸：“欧阳，我当律师这么久，有一个职业习惯：不否认事实，不制造伪证。这次我的提议违反了我的职业习惯。我也很踌躇要不要向你说明。这个提议风险率低，但风险度极高，后果你是知道的。”
欧阳逸：“这案子无论胜还是败，我都已经决定移民新西兰。你的提议两个结果，输或者赢。输了我去坐牢，赢了我拿美钞去新西兰。除此之外，还有名誉之战，四名律师不能连垂死挣扎的能力都没有，直接被CA一巴掌拍死在法庭上。这么离开司法界，反倒不如坐牢来的悲壮。”
这是一次选择，对欧阳逸等人来说，是一种风险投资。欧阳逸知道自己行为是犯罪，但欧阳逸对法律有不同的解读。法律是明文规定你触犯了法律并且被抓获后，会接受什么惩罚。当进行风险选择时，必须要有最坏的打算，也就是坐牢的打算。接下去就剩下风险、代价和利益之间的博弈。
同样一个类型的案子，有人为了一百块杀人，有人为了一百亿杀人，在法律看来他们的情况是一样的。
换一种说法，对世人开出一个条件，杀一个人，可以获得一百元，被发现的机率是60%，被抓的代价是死刑，有人干吗？
杀一个人，可以获得一百亿，被发现机率同样是60%，被抓的代价同样是死刑，有人干吗？
……
曹云走出法庭，桑尼和风雪等多名一课探员早等待一边。桑尼上前：“曹云，你涉嫌教唆证人做伪证，伪造证据，现在将你刑拘。这是刑拘通知书，没有问题的话请在上面签字。”
风雪走向刚出来的令狐兰：“令狐兰律师，警方有问题需要你配合调查。”
欧阳逸因为是主律师，和曹云一样被刑拘，南宫腾飞和令狐兰则被强制传唤。
……
曹云：“我不知道，我人在高岩，参加同学会。接到欧阳逸电话，欧阳逸称，在其心理辅导和法律攻心的情况下，钱坤提供了泰德的账户，并且说明自己侵占了四千万美元。”
……
令狐兰：“我不知道四千万什么情况，第二庭开庭之前，没人和我沟通。”
……
南宫腾飞：“我根本不知道泰德是谁。”
……
欧阳逸：“我在看守所和钱坤会面，我认为钱坤隐瞒了事实。在我耐心说服之下，钱坤才说出泰德的账户。是我通知曹云，没有和令狐兰与南宫腾飞说明。
……
欧阳逸必须是办事的人，曹云虽然想出了破局，但是他人毕竟在高岩。准备工作需要欧阳逸来完成。欧阳逸是唯一拥有单独会见钱坤权的律师，他需要和钱坤对口供。
四名律师虽然没有在事前说明，但是在被警察拘捕之后，他们四人口供出奇的一致。曹云没有客气就卖了欧阳逸，欧阳逸毫不犹豫的扛起了责任。按照四人的证词，有罪的只有欧阳逸。
当然欧阳逸有罪和没罪，最主要的还要看钱坤的证词。一旦钱坤实话实说，欧阳逸将面临三到七年的监禁。
只有两个可能：伪证是钱坤提供，并且欺骗了欧阳逸。
或者是欧阳逸教唆钱坤做伪证。
第五百三十六章 看守岁月

没捕到曹云，让诸葛明有些不甘心。那能不能寄希望欧阳逸咬曹云呢？
很难，首先欧阳逸做为主律师，他是伪证罪的首犯。减轻首犯刑罚为条件，去抓捕从犯，这是不符合法律精神的。
欧阳逸有两个选择，一，坦白从宽，也许会少几个月乃至数年的刑期，把曹云拉下水。二，死扛。死扛的第一个好处，钱坤证词还没有出来，还有无罪的可能。死扛第二个好处，曹云这笔人情无论大小，算是欠下了。
综合利益考虑，欧阳逸必然死扛，除非检察官违反规则和法律，为了将曹云定罪，不惜开出免罪条件。拖家带口的欧阳逸才可能会考虑拖曹云下水。
四份口供一做完，诸葛明判断：“我很肯定这个主意是曹云想的，但是这次拿不下曹云。”
桑尼：“别怪我坦白。你们检方这次手很脏，完全破坏了游戏规则。通过拿不上台面的交易，依靠CA收集全球信息给一个人定罪。”
诸葛明：“越三尺送证据，我能怎么办？我不收？是啊，如果没有越三尺，没有CA，根本就打不赢这场官司。所以本案虽然赢了，但我一点都不开心。让我最不开心的是，我为了赢，可能扭曲了正直的人的心态。”
桑尼：“九尾？”
诸葛明：“她在哪？”
桑尼：“还在审讯室，风雪陪着她。”
……
曹云佩服道：“厉害了九尾，你竟然也会当庭撒谎，公然讹诈。厉害，厉害，换了诸葛明，换了司马落，我必然垂死挣扎最后一搏，不承认你们提出的证据。可是，你是九尾，你在法庭上从不撒谎，从不讹诈。你说明证据的那种沉稳和自信，让我放弃了质疑。”
九尾有伪证罪吗？九尾只是说了几月几号，并没有说明具体时间。她提出的证据是真实的，但是在时间上并不匹配账户出钱的时间。
法律规定不负责任，疏忽大意，或者业务水平有限而提供不正确的鉴定、记录、翻译的；以及由于对于案件真实情况一知半解，认识不准确，或者道听途说而传闻作证，从而提供了虚假证明的，因不具备伪证的主观故意，不构成伪证罪。
最主要是钱坤当庭认罪，结果真的很重要。这个结果不会让人去追究九尾提出的证据是真是假。
曹云基准点出现了错误，前文介绍过曹云的基准点判定。在曹云判定中，九尾不是这样的人。要讹诈也应该是诸葛明或者司马落，不会是九尾。基准点判定错误，让曹云读出的信息出现了错误。
被人骗一次，特别是被九尾骗一次，是正常的。如同高山杏要骗曹云一百万一样，很容易，打个电话，曹云就汇钱过去了。
九尾没有为自己行为辩解，也没有表现出羞愧，一如往常冷漠的表情，道：“我记忆中，这是你第一次输。”
曹云心态很好：“总会有第一次。”输了，反而让曹云放下了。
九尾道：“你有可能会坐牢，也可能被吊销律师证。”
曹云：“我必然会死，难道我就不活了？”
九尾：“我们事实分析一下：钱坤是烈焰的人、泰德账户是假的。这个结果符合事实的结果。本案没有因为律师的原因改变最终的判决。你反过来看，需要动用多少资源，才能不受律师影响做出正确的判决呢？”
曹云：“九尾，什么是游戏规则？以象棋为例，炮必须有炮架，才能吃掉对方的棋子。你却说，我这门炮是曲射炮，不需要炮架。兵每次走一步，你却说我的兵是特种兵，可以横冲直撞。请问这象棋还有什么意义呢？烈焰为什么要使用很多国外资源，就因为这办法在规则范围内，东唐难以查证国外资源。但是你们开挂了。”
曹云：“也许最后结果反应了事实，如果你认为事实比规则重要，你为什么不加入越三尺的粉丝团呢？我告诉你，这个案子在业内会非常出名，几年内都会成为研讨对象，甚至不排除进入教科书的可能。或许你说这只是一次单一案子，我无所谓，我输就输了，撞到枪口上。九尾，我问你一句，下次你再告不倒对方，越三尺给你送来情报，你用还是不用？”
曹云见九尾不吭声，后靠椅背：“风雪，送我去拘留室，还是看守所？”刑拘都去看守所。假设在短期内还需要提审，会暂时羁押在拘留室内。
风雪很客气：“曹大哥，你先喝茶，一会再吃午饭。我现在也不知道要怎么处理。”
从这点曹云基本读出另外三律师的证词，自己没有问题。曹云有些担心欧阳逸。钱坤会咬欧阳逸吗？就利益来说，钱坤没有必要咬欧阳逸，咬了欧阳逸，钱坤也没有损失。那咬还是不咬就看钱坤对欧阳逸的主观看法。这个看法还包含了对律师的看法，对庭审满意度的看法。
曹云：“我能打个电话吗？”
风雪道：“曹大哥你说号码，我拨。”
曹云：“联系高山杏。”
风雪开免提，放在桌上，曹云道：“高老板。”
高山杏着急问：“怎么回事？”
曹云道：“别急，你帮我做一件事。”
高山杏：“说。”
曹云道：“暂时关闭律师所账户，不接受大额进账。官司打输了，钱不能要，等过几天我出去再说。”基本委托一千万美元，和官司胜负没有关系。但曹云不接收这笔钱。作为一位名律师也有自己的小小骄傲。赢了我死要钱，输了我不要钱。也是因为这么高的报酬，才让曹云提出违反自己原则的提议。
高山杏：“好。你什么时候出来？我让陆一航去看你？”
曹云：“刑拘而已，还没提出指控，不着急。安心拉。我挂了，拜！”
曹云挂断电话，九尾站起来：“风雪，我先走了。”
“哦，好的。”
九尾看了曹云一眼，离开了审讯室。
风雪道：“曹大哥，诸葛明没有要求前辈刑拘你。”
曹云点头：“我知道。桑尼开刑拘通知书，是为了我好。他担心某些人输了官司找出气筒。既然我都落到被刑拘的地步，某些人也没有理由先找我发火。”四大名律师两个进去了，必然是先找另外两个的麻烦。
风雪很抱歉道：“所以曹大哥还是要去看守所住一些日子。”
曹云道：“那走吧？顺便外面吃个午饭。”
……
桑尼开车送曹云，三人在外面先吃了午饭，再前往看守所。
桑尼：“我帮你跑了点关系，单独牢房。”
曹云好奇问：“如果我出不来呢？”
桑尼：“我会再跑点关系，让他们对你好一点……呵呵，看你的神情真应了那句话：落败凤凰不如鸡。”
曹云回答：“凤凰始终是凤凰，诸如丑小鸭始终是天鹅，别人再奚落它，它还是天鹅。”
桑尼：“你们败了不是好事。”
曹云：“越三尺？”
桑尼：“就在一个小时前，有人匿名送搜查一课一条消息。”
早上发生一起抢劫导致他人死亡案件，一课迅速锁定嫌疑人甲。甲坚称案发时间，自己和邻居在一起喝茶。匿名人送来消息，提供了一份社交聊天记录，证明邻居和甲是爱情关系。邻居提供的不在场证明作废，在证据面前甲承认自己抢劫导致他人死亡。
桑尼：“按照规定，我们要申请搜查令，才能获得社交聊天记录，一来一回怎么也得到明天。一个电话，一份记录把步骤省略。办案探员对此非常高兴。”
曹云：“也就是说，有人知道案件进展，通过骇客手段拿到聊天记录。”
桑尼答非所问：“我不知道会怎么发展。很明显这是有人的故意试探行为，试探探员是否乐意接受这样的信息。假设一课有八成探员不排斥接受类似信息，你说我是坚持自我被大家所排斥好？还是同流合污好呢？”
曹云：“明确告诉你，不同流则分流。”众人皆醉你独醒，你就危害了他人的利益。
桑尼换了话题：“你认为钱坤会咬欧阳逸吗？”
曹云：“以我读的信息来看，会。钱坤最后承认自己的罪行，说明他接受了自己这个人设。他不一定会出卖自己老板，因为他认为自己要为烈焰的失败负很大责任。他很可能出卖欧阳逸的原因类似，因为欧阳逸没有完成自己的工作。”
桑尼：“你怎么解释听起来很不讲道理。”
曹云：“他们有自己的道理，不需要你去赞成。名唐副局长要接任局长了吗？我听说李龙最近很勤快。”
“你说刘浩？”桑尼道：“李龙拜访了多位警局元老，还会见了寺长。目前任命搁浅，寺长似乎被李龙说服，希望能在警局高层提拔一名局长。不过作为搜查一课，我很明确告诉你，刘浩很快就会上任。李龙要保的是李墨，他希望李墨留在一课担任课长，不要离开一线。诸葛明也是同样的态度，据说是总检察长的态度。不过一课探长任免权在局长手上，局长任免权在寺长手上。”
寺长为了连任，他必须保证一定的治安。治安好坏，很大程度依赖于警局局长。一课负责重特大案件，是治安好坏的标尺。他们都必须保证自己的下属的能力，否则他们就会跟着倒霉。市民不用理会局长，课长都做了什么贡献。治安好就让寺长连任，治安不好，寺长就下台。
用刘浩是好棋。刘浩一线经验丰富，加之初来乍到，强龙不压地头蛇，有利于警局整体团结和稳定。
一路闲聊到了看守所，在办了手续后，看守送曹云到监舍。单人监舍的条件不错，有立独卫生间，甚至是坐式马桶。有电视，但是只有一定时间段才能看电视。桑尼早先联系过司马落，司马落以检察官身份和看守所打过招呼，曹云不用体检，也不用接受心理勘察。
这类朋友在你犯了罪后，会把你送进监狱。但他们会尽可能让你在监狱过的好一点，你有合法要求，他们也一定会帮忙。
进看守所，会进行一次正式询问。询问你是否对案件不满，对被指控罪名不满等。实际上看守对你的案子一点都不关心，他们关心的是你有没有过激的情绪。
曹云作为被刑拘者，是看守所内最受忽视的住客。高一级是被指控的待审者。再高是两年之内的服刑者。再高就是死囚，被判死刑等待审核的囚犯。最高是暴力死囚，日常脚镣手铐。但是一般没有单独关押，也有放风时间。单独关押通常是处于保护的原因。
曹云入乡随俗，当大家知道曹云是律师后，纷纷询问自己的案子。曹云既来之则安之，很耐心的听取案情，很热心的给出意见。不过进去了两天，看守所就受不了了，这两天见律师，案件重审的申请堆满了看守所办公室。
“你赌输了金项链，想拿回来，发生争执，你打了对方，拿回金项链。对方造成轻微伤，对吧？”
“对。”
“你这行为不属于抢劫，由于没有对对方造成轻伤，不构成刑事责任。你属于治安处罚范围。根据法律规定，抢回自己被偷走、抢走或者是赌输的钱财和物品，不是抢劫。因为赌是违法的，不受法律保护的。你拿回金项链不具备非法占有他人财产的目的，所以不属于抢劫罪。你要咬死金项链是赌输的，不是卖掉金项链换取赌本。他们两人是一伙的，你的证词和他们的证词是对等关系。他们布局赌赢你不受法律保护，并且涉嫌诈骗，警察没有立案调查他们诈骗，只是以赌名义拘留，你可以告警察不作为。”
“曹律师，也就是说，以后我拿十万去赌，赌输了可以拿回自己的钱？”
“法理上没错，前提是你别被人打死，另外你这种行为可能涉嫌诈骗。”（虽然法律保护，但在高岩未必能用。本书为理想法律执行环境。）
一名看守进入餐厅：“曹云，跟我走。”
曹云问：“什么事？”
看守：“你可以走了，和我去办手续。”
一位犯人急道：“警官，先吃饭好不好？好不容易排到我。”
众犯人纷纷劝说，大家意思是让曹云多留两天。
曹云劝说：“别急，很快会有大律师进来住几天，别欺负他，我先走了。大家再见。”
在众人惋惜的眼神中，曹云无奈的离开了看守所。曹云发现一条致富道路。没案源？没案源可以去看守所找啊，能进看守所的谁没几件官司？即使打不赢也能骗点钱花嘛，再说打不赢他就出不来，找不了你麻烦。
第五百三十七章 案后

这两天九尾思考的很多。她开始品味越三尺留下的话。很明显，钱坤案证据确凿，事实清楚，即使这样，律师还是可以翻天。假如不是一些偶然和外在因素，这案子结果必然被更改。九尾和曹云合作过案子，她认为问题不在律师操控司法，而是检控官没有能和律师抗衡的能力，才导致律师操控司法。
除了金钱能力等因素外，还有一个重要原因，胜负欲。指控对检控官来说是日常工作的一部分，辩护工作是名律师的饭碗。两者胜负欲完全不一样。
假设曹云作为检控官能不能打赢一些检控输掉的官司呢？如果可以，那就说明不是律师操控司法，是检控官的能力不如律师。没错，检方拥有大量的资源，并且在证据确凿情况下才会起诉嫌疑人，胜率远远高于辩护律师。但是这个规则对名律师们并不好用。
反过来说，曹云做检控官，很可能可以打赢没有铁证的案子。法律是死的，人是活的。硬件很重要，软件更重要。再凶残的武器，它们的制造者是人，使用者也是人。诸如钱坤案最终是依靠诸葛明才侥幸打赢。
九尾反省让她认识到法律不存在原则上的问题，而是人的问题，能力的问题。白茹花瓶盗窃案，桑尼作为没有任何庭审经验的人，在南宫腾飞和曹云的包夹下，也能打出精彩三板斧。
有了这样想法后，九尾递交了辞呈。
诸葛明拿辞呈问：“是因为利用了你，是因为让你破坏了自己的原则，所以才辞职的？”
九尾摇头：“是因为我不能胜任这个职位。我仔细考虑过，在对等情况下，我不可能赢曹云。即使在占有优势的情况下，我也打不赢。”
诸葛明反问：“谁能打赢？我吗？钱坤案，我们拥有如此雄厚的资源，最后才险胜一招。这个案子不是我赢，是越三尺赢。九尾，你拥有成为第一检控官的努力和品质，但是你不拥有成为第一人的天赋。作为人，你必须承认人和人之间存在差距。一名学霸每天学习八小时，一名学渣每天学习二十四小时，有可能慢慢超过学霸。但如果学霸每天学习二十四小时，学渣是没有机会的。你不是学渣，但是你不能拿自己去和曹云比较。”
诸葛明：“虽然曹云接案不多，但是他的脑子没有停止工作，并且积极参与各案件的听审。你想依靠努力追上曹云，我负责任的说，这是不太现实的事。你因为自己能力不如曹云，你就要辞职，这个理由我难以接受。”
九尾：“不仅是曹云，对阵欧阳逸我也没信心。”
诸葛明道：“我比你强一些，我对上欧阳逸，我有一定取胜把握。对上曹云，输面大，但我自信也有取胜的机会。努力固然重要，学习更为重要。阅历的堆积，经验的累积，会慢慢的提高你的水平。就说四大名律师，令狐兰四十多岁，南宫腾飞五十出头，欧阳逸也有四十多岁，你二十多岁的年龄就想和金字塔顶尖，巅峰状态的律师去抗衡，这是不现实的事。”
九尾：“可是……”
诸葛明：“曹云对吧？曹云也很年轻，司法阅历还不如你。但差距为什么那么大呢？这个问题你为什么不问私家侦探？为什么越三尺那么年轻，就成为小神探呢？”
九尾：“越三尺不仅有天赋，而且家族给她良好的培养和生长环境，专项对其进行培训。”
诸葛明许久后道：“九尾，如果曹云成为你心结，我建议你和越三尺聊一聊。越三尺被判了缓刑，300小时社区劳动，主要工作是向青少年进行普法教育。”
九尾：“越三尺？”
诸葛明道：“越三尺是很自负和自信的一个人，她对曹云态度很特别，甚至可以说她忌惮曹云。她宁可退让，也不希望和曹云正面冲突，所以我建议你和她聊聊可以客观了解曹云是怎样的一个人。另外以我过来人观点来看，你一直在试图向曹云证明自己能力。年轻人的事，你们自己把握吧。这份辞呈我先收下，十天后你如果坚持辞职，我不会再挽留你。”
……
普法在很多人看来是在宣传法律神圣不可侵犯。越三尺特立独行，其社区普法的宗旨是让人们知道自己有多少权利受到法律的保护。
同一件事，前后者问题不一样。前者：当你朋友和陌生人发生肢体冲突时候，你应该怎么做？下面几个选项，正确的是：劝导和及时报警。
后者会这么问：你怎么合法的保护你朋友的权益？这个问题会延伸出互赔法理等概念。
越三尺：“正确的选择是，你可以鄙视他，蔑视他，但不要揍他。他忍受不了后，给了你一拳，那他麻烦就大了。首先你有权利要求入院治疗观察，期间造成所有费用由对方全部负责，同时还要负责你的营养费，误工费，护理费等等。假设在康复一个月后，你生病了，还可以以并发后遗症起诉他。他揍了你一拳，他除了必须赔偿以上我说的经济损失之外，还可能面临牢狱之宅。”
越三尺：“现在我问你们，是打人的更亏，还是被打的更亏？”
学生们回答：“打人。”
越三尺：“回答的很好。接下来一个例子，校园附近总有一些痞子游荡，他们盯上你们。要求你把钱交出来。请问，怎么做能最好保护自己，并且给他们点颜色看看？”
这些问题，都是很现实的问题。学生们踊跃回答，不过一边督导的老师脸色不是很好看。
越三尺：“大概都对。我总结一下。痞子凑过来，问你要钱。你反问，你凭什么找我要钱？略带挑衅口气，或者使用挑衅口气。通常痞子是无法忍受学生反抗他们权威的行为，他们当痞子也就是为了享受高人一等的虚荣。痞子很可能因此给你一巴掌。接下去，你把钱给他们。然后报警，声称被抢劫。不是敲诈，是抢劫。对方使用了暴力手段，胁迫威胁殴打你拿出钱财，是抢劫。他们没有打你，只用言语要求你把钱给他，属于敲诈。”
越三尺：“法律是武器，本就应该是守法者的武器。敲诈你们那点零花钱，他们最多被拘留。但是一旦构成抢劫，三年起步，上不封顶。你们是什么？你们是未成年人，抢劫未成年人，罪加一等。痞子没什么了不起，只要你们熟悉法律，可以随便玩死他们。学校一般不希望把事情闹大。注意，有老师或者校领导等教育机构的人和你探讨这件事，希望你不要报警，或者撤回证词……你可以要求警察将他们列为抢劫同伙进行调查。事情闹的越大，你的收益就越高，对方受到的伤害就越高。”
越三尺：“也许有些警察认为这是小案，不想理会。没有关系，还有律师。律师会帮助你们起诉警察，逼迫警察完全按照法律办事。”
越三尺：“记住，你的父母会保护你。除此之外，最好的保护自己的武器就是法律。当然以上所有条件是建立在本国是一个法制国家的基础上。你们很幸运，我很确定告诉你们，东唐是法制国家的一个城市。”
越三尺看见九尾：“我们休息十五分钟，下一课我们学习一下，怎么利用法律武器来对付校霸。大家可以先行讨论。”
学生们情绪飞扬，很主动以小组形式围绕在一起进行讨论。
越三尺和九尾走出礼堂外，越三尺道：“用法律惩罚来威吓犯罪分子，不如教导受害者用法律武器来惩罚犯罪分子。”
九尾：“可是他们很可能利用这些漏洞去攻击别人。”
越三尺道：“这就是我希望的局面。还有人敢敲诈勒索吗？还有人敢欺凌吗？找我有什么事？想我了？”
九尾避开越三尺挑逗的眼神，双手扶护栏看操场：“我今天向诸葛明辞职，他让我和你谈谈。”
越三尺问：“谈什么？”
九尾：“曹云。”
“曹云？我考虑一下。”越三尺想了好一会，拿出手机，给出一张照片。
“她是谁？”九尾问。
“她叫三三，是东唐大学一名教工，同时也是一名骇客。可惜我来东唐时间太迟，她没有留下影像和照片。我只能怀疑，我怀疑三三帮助曹云拿到东唐律师证。因此我通过一些手段调查了卢群，发现其有一笔两百万的海外汇款值得玩味。”
九尾完全听不懂：“什么意思？”
越三尺看九尾：“曹云的能力是以到东唐考核律师证为分水岭。曹云之前的能力不错，但只是不错而已。即使有卢群在，曹云当时在天马律师所只是个实习律师和跑腿律师。”
越三尺：“在为期近一年的东唐学习，曹云拿到律师证之后。曹云很快晋升为天马律师所高级律师，其能力获得同行的认可。他的收入也开始节节攀升。短短时间内拥有了一批稳定的客户群。这个阶段只有六个月，曹云在天马律师所以爆发式的状态稳固自己的地位。而后曹云来了东唐。”
九尾还是不明白：“你意思是曹云在东唐为期一年的学习，是让他成长起来的原因。”
越三尺：“我刚才说了，我怀疑三三帮曹云拿到律师证，曹云本人并没有在东唐学习。”
九尾：“那？”
越三尺看了九尾一会：“十人营，十人营最后一人，二战中被誉为策反大师的亲传学生始终没有任何信息，甚至没有人知道他的能力。他也被称为最神秘第十人。”
说到这，越三尺还是有些犹豫，转身看操场许久，终于道：“我不直接惹曹云，确实是怕他。我不怕曹烈，我担心我猜测是对的。如果我是对的，代表曹云不仅有软实力，很可能具备硬实力。东欧三人绑架曹云，被疑似不死鸟的人杀死，我认为曹云肯定认识不死鸟，以他性格他一定会要这枚筹码。同时我发现曹云具备相当的计算机水平，非常非常高的水平，我怀疑十人营的超黑也在曹云阵营中。身边有全球顶尖杀手不死鸟，有全球第一骇客超黑，加上他十人营出身，我还真不敢和他正面冲突。”
越三尺：“这些只是可以推测的，不能推测的呢？走叉、镜头和曹云有什么关系？且不说很愿意帮助他的林落了。曹云如果知道我威胁到他的由自开心的生活，不排除他会杀我灭口。我从没和任何人说起过这个推测，我也不想对付曹云。”
越三尺：“如果我的推测是对的，你输给他是正常的，你能赢他才不正常。你自己仔细想想，从法庭到大名城，再到小茹案，曹云不仅是完胜你，他根本在玩弄你。变着花样的赢你。你的情绪，你的想法，全部在他掌控之中。钱坤案你之所以能杀曹云一个措手不及，是因为曹云认定你不会撒谎。”
……
第一次输官司之后，曹云心情还算不错。他在律师所后门山崖处，高歌沧海笑。这是一种人生境界的突破，笑对人生酸甜苦辣，无所畏惧未来未知的恐惧。也因为思想上的突破，曹云反倒能理解为什么东方、钱坤和走叉他们会喜欢玩人生游戏。
高山杏在一边耐心等待曹云杀猪声停止，汇报：“土耳其老板联系我，说一千万美元是一点心意。我说你态度坚决，对方没有坚持。南宫也坚决不要一千万美元的律师费。”
曹云：“幸苦老板。”
高山杏：“你们怎么就输了呢？”
曹云：“说一千道一万，总结一句话：诸葛明不好对付。死光头明证据暗阴招，并且还敢冒险生搏。第一检控官名副其实。倒是九尾，一改自己性格，有点破罐子破摔的意思。我猜的没错的话，她应该会提出辞呈。”
第五百三十八章 日常

高山杏问：“九尾要辞职？”
曹云：“九尾有能力，但是她的能力在事和物上，不在人上。诸葛明不放九尾，九尾会乖乖的收回辞呈。九尾走不了。近期可能会更热闹。”
“东方？”高山杏问。
“东方应该不会有什么大新闻。宫本，宫本会引爆一波热潮，我不知道倒霉的会是谁，但我知道一定会很热闹。”曹云：“司马落有回复了吗？”
高山杏：“没有。”
“这小子当我是朋友，但是因为工作他会毫不犹豫的卖了我。”曹云拿出手机，沉思片刻，拨打诸葛明电话：“嗨！”
诸葛明：“我知道你打电话的目的，我也知道你想干什么。再见。”
“……”曹云拿电话愣住，再拨打诸葛明电话，一直是忙音，十有八九自己被拉黑了。
高山杏：“你找司马落什么事？”
曹云：“我要见钱坤一面，我可以说服他放弃咬欧阳逸。”
钱坤案审理结束，目前正在等待审判结果，需要检控官的帮助曹云才能见到钱坤。一旦审判结果下来，曹云就只能通过家属和朋友的身份尝试约见钱坤了。钱坤如果被判处死刑，那会被拘在看守所，曹云还能见到钱坤。如果钱坤不是死刑，会立刻转到监狱去，要见钱坤难度就非常高。
曹云拨打九尾电话：“九尾……”
九尾：“你想见钱坤？”
曹云：“不，我有点事想见你。”
九尾：“诸葛明说，你一定会否认自己想见钱坤，转而约见我，当面说服我帮助你。”
曹云：“……”什么鬼？
九尾：“再见。”
“喂，喂……草泥。”曹云收手机。
手机震动，曹云看号码，大喜：“司马，一起吃个饭，叶娇很仰慕你，想认识下你。”
司马落：“曹云，我刚刚签署了对欧阳逸的指控书。”
曹云许久没吭声：“钱坤咬了？”
司马落：“嗯，败者为寇，输的人必须付出代价。这也许就是游戏规则。”
曹云无奈，问：“能求你写一封求情书吗？”
司马落：“曹云，且不说我，没有多少人希望欧阳逸受到坐牢的惩罚。但欧阳逸不太可能再担任律师。”
“知道了。”曹云挂电话：“欧阳逸被指控，是因为我提议使用双刃剑。一航……”
陆一航快步过来：“曹律师。”
曹云道：“欧阳逸被指控，你去约见欧阳逸签署一份委托协议，我想见见欧阳逸。”
……
看守所会客室，曹云和欧阳逸就坐两边，陆一航站立一边。曹云和欧阳逸两人相视无奈哭笑。曹云道：“我和看守所几个熟人打过招呼。”
“呵呵，你前脚走，我后脚就进来。”欧阳逸道：“你是涉事人员，你帮不了我。”
曹云：“对不起。”
欧阳逸一挥手：“不，曹云，不是这样。如果没有你提议的冒险一搏，我们四人的名誉会尽毁此案。并且作为主辩律师，在我已经考虑到后果情况下，我仍旧和钱坤沟通，我有心理准备。”
欧阳逸：“如钱坤所说，输家必须付出代价。你的提议失败，我坐牢很受伤，你就给个十万的赔偿吧。”
曹云有点苦涩的笑，对他们现在身家来说，能用钱解决的问题都不是问题。欧阳逸要的不是十万，只是想用十万买断曹云的负罪感。
曹云右手放在欧阳逸手背上：“嫂子这边的事，我会安排好。”
“谢谢。”欧阳逸：“以这场失败结束我的律师生涯，想想也挺悲壮，很有意义。”
曹云点点头不置可否，问：“认罪了吗？”
欧阳逸：“认了。司马落告诉我，他会写求情信给法官。我想在看守所住一年半载应该差不多了。”
……
离开看守所，曹云去拜访了欧阳逸的妻子，说明了欧阳逸的处境。曹云询问了移民新西兰的情况，表示自己可以帮助做一些事。欧阳逸的妻子气质非凡，接人待客非常得体，她没有完全拒绝曹云的帮助，也没有完全接受曹云的帮助。她选择了不太麻烦的事去麻烦曹云。之所以这样做，是曹云离开看守所后，欧阳逸获得打电话的权利，和其妻子交代过事宜。作为妻子，她完美的履行了丈夫交代的事。
她不清楚其中有什么关联，她不清楚丈夫这么做的意图。但她会完成丈夫交代的事情，而不是一直在电话中质问为什么？她知道丈夫需要坐牢，现在最需要就是自己无条件的支持。
回律师所的路上，陆一航告诉曹云，有四位名律师的社交群很安静，没有四名名律师在内的社交区处于爆棚状态。大量的司法人员都在发表自己的看法。主要是围绕CA提供的资源进行讨论。
陆一航道：“不耻通过情报机构全球收集犯罪证据的行为，多是律师。警察和检察官有不少人支持这种行为。他们认为只要证据是真实的，取证过程不违反东唐法律，都是可以接受的。在欧阳律师被指控后，他们开始讨论钱坤指证烈焰法官的可能。”
曹云操作手机，将十万转到了欧阳逸私人账户，收手机道：“一航，你本人对钱坤案怎么看？”
陆一航：“很矛盾，如果没有CA的介入，检方拿不下钱坤。可是CA的介入存在很大的偶然性。我也不知道支持还是不支持境外情报机构协助本地司法收集证据。”
曹云：“鬣狗。”
陆一航：“什么？”
曹云：“鬣狗初建的理念、越三尺做事的核心和钱坤案本质上没有区别。他们知道司法部门受到很多限制，同时也受限于综合实力。他们希望能补上这个缺口，嫌疑犯不会对警察说的，会对他们说。警察不能做的事，做不到的事，他们能做。在国刑框架内是规则内。情报部门参与刑事取证，在发达国家中基本上是不可能的事。假设CA取证用于指控美国刑事犯罪，CA会站到被告席上。为什么？总体看不是好事吗？钱坤确实是坏人，如果没有CA协助，定不了钱坤的罪。”
陆一航明白：“权利的滥用。一旦CA可以对美国国内刑事案件取证和调查，他们也有能力诬陷美国中的人。假设越三尺理念追随者很想除掉某个目标，他很可能以诬陷的方式提供证据。由于跳过了法律规定的取证要求，只看证据结果，越三尺的追随者能更轻易达到自己的目的。毕竟不是每个人都能雇得起好律师。”
曹云似乎没跟上话题：“目前东唐司法的大事是警局局长，一课课长这个两个职位。李墨在各项竞争处于劣势，但因为一些原因，他本应该保住搜查一课课长的职务。搜查一课并不是单纯的重特大案件调查课。搜查一课拥有其他搜查课没有的特别权利。警备队调动权，物证技术支援权，悬案直接调查权等。”
陆一航品味一会问：“李墨本应该保住搜查一课课长的职务？”
曹云道：“李墨、诸葛明、李龙、也许还有总检察长，他们是一路人。诸葛明不是东唐检察官，留在东唐必然有其他意图。李墨如果稳住一课课长身份，他们两人可以有效遏制鬣狗式的做法。”
陆一航不知道听懂没有，道：“据说十名外逃通缉犯已经陆续被所在国拘捕，目前正在协商引渡方案。”
“赞歌满唐，没有越三尺，恐怕一辈子都抓到他们。”
……
数天后，法庭做出了两份宣判，第一份是欧阳逸伪造证据罪，欧阳逸主动认罪，加之检控官司马落开具求情信，欧阳逸被判处一年监禁。
第二份是钱坤案判决，钱坤涉嫌组织暴力团伙罪，杀人罪，绑架罪，冼钱罪等十多项罪名，被判处绞刑。根据程序，需要数年时间才会真正执行绞刑，在此期间钱坤将会被关押在看守所内。
通常司法交易发生在判决生效前，针对钱坤特别情况，司法交易很可能会在判决生效后产生。特别是在死刑的情况，免死交易很可能说服钱坤作为污点证人出庭指证自己的老板。
另外，赵风的保外候审获得批准，由于钱坤暂时没有接受交易，不供述自己犯罪事实。检方无法对赵风提出指控，更不可能联系到东方。
东方的三波全民庆婚活动也宣告结束，电视一台直播了东方的订婚仪式。准新娘白茹将在直播中抽取十位通过手机短信发出祝福的幸运观众，每人可以获得一辆价值百万的豪车。
订婚仪式结束之后，准新人接受记者采访。东方表示自己和白茹的正式婚礼将在国外举行，已经定好了时间与地点。东方还说明，自己在大洋洲购买了私人岛屿，目前正在全面动工修建各类配套设施。等私人岛屿建成之后，东方将会结束东方半岛的租约。
最后一个重磅消息，东方表示，受邀请，自己将在下个月正式移民某大洋洲小国瑙鲁，并且在三个月后就任瑙鲁商务部部长。他将在两年内出清自己在东唐的所有商业资产，包括股票、实业、不动产等资产。
新闻一出，业内震惊。从来没有一位大富豪会突然不计后果，不计成本的抛盘。寺长亲自登门拜访东方，他希望这位商业奇才，东唐首富能继续留在东唐。工商联等著名人氏，东唐本地各路富豪，也密集预约东方时间。大部分人是不希望东方割肉抛盘离开东唐，少部分人开始就东方在东唐的产业进行商务协商和洽谈。他们最垂涎东方手中掌握的超过百家企业、集团与公司的股票。其中包含了三巨头银河，宇宙和星云的股权。
东方最难处理的是他现今还掌握37%东方集团的股权，目前没有人能吃得下这个巨单。东方集团员工闻知后，从上到下一片人心惶惶。
……
“东方这种做法，反常规，反常理，纵观商业经济历史，他应该是第一个这么做的人。”早餐会陆一航看电脑新闻，道：“东方真这么干，本人资产最少会缩水一半以上。”
曹云喝咖啡：“他根本不在乎，作为首富，累积财富无法对他有效提升幸福值。据说国外不少巨头盯上了这块蛋糕。”
陆一航：“这就是东唐不想看见的。诸如东方在星云集团有4%的股权，只要再增持1%，就能成为董事会成员。董事会是能主导星云集团经营战略的大脑，同时大股东拥有优先收购其他大股东出售股权的权利。国外资本涌入东唐，对东唐实体经济和金融环境会造成巨大的破坏。国际热钱和游资，他们只赚快钱，完全不考虑企业生死，本地经济的影响。”
曹云：“没看出来你还是经济专家。”
陆一航：“不，是点评专家说的。”
曹云：“你信他们？真有本事赚钱的人正在闷声发财。市民们能看见的金融信息，都是人家愿意让市民看见的金融信息。专家收了市民的钱？肯定没有，那专家的钱是谁给的呢？市民和他们博弈，永远是最大的傻瓜。”
陆一航放下电脑，笑道：“曹律师，你一肚子满满的负能量。”
曹云大笑，接电话：“喂……好的，我知道了。”
曹云挂断电话操作手机收邮件，再发出邮件，拨打桑尼电话：“邮箱收到信息了吗？”
“等等。”桑尼打开邮箱，是小野发给曹云，曹云转发的邮件。邮件内容是托尼获得的崔茜与陈灵秘密会谈视频。桑尼问：“托尼愿意出庭作证吗？”
曹云：“他很乐意。”
桑尼反问：“他为什么乐意？”
曹云：“小野说托尼很乐意出庭作证，我才不管为什么托尼很乐意出庭作证。托尼现在人在郊区爱虾别墅酒店88号别墅等你。”
桑尼道：“OK，我带人过去接他。”
曹云：“视频怎样？”
桑尼：“足够她们坐十年牢。”
“十年？”曹云不是很满意。
一个半小时之后，桑尼打来电话：“来一课。”
“好。”曹云挂电话，把手中文件还给魏君：“你这个案子切入点就在这里。自己琢磨怎么打这个官司，有什么想法和看法可以和一航交流。我这边有些事要处理。”
坐在曹云对面的高山杏有些担心：“又有什么事？”
曹云：“算不出来，但从桑尼口气读出是一件坏事。”
高山杏道：“曹云，我和崔茜是私人恩怨，没有必要把自己折腾进去，知道吗？”
“了解。”
第五百三十九章 一盘大棋

曹云没猜错，确实是托尼的事。不过以后也没有托尼的事，因为托尼已经死亡。
爱虾别墅酒店没有普通客房，他们提供的客房就是小型别墅。为了保护客人隐私，酒店只在路口设置有监控，别墅酒店区的安保由巡逻保安负责。
通过监控可以得知，托尼在上午十点二十分携带一个背包从自己居住的别墅出来。托尼步行走出别墅区，十点二十四分，托尼到达路边。路边停靠了一辆黑色轿车，托尼接近轿车，然后身中数弹倒地身亡。黑色轿车随即快速离开现场，逃之夭夭。
距离托尼八米位置是一名门岗保安，他的工作是核查进入别墅区的车辆。按照保安笔录，他听见了一些声音。他当过特种兵，知道是手枪加消声器发出的声音。保安回头正巧看见托尼倒地，他还看见副驾驶的玻璃放了一半。
由于酒店管理比较严格，除住客登记的车辆外，外来车辆是无法进入酒店别墅群内部。保安以为这辆小轿车在等待住客出来，事实上确实等到了托尼。
由于托尼提供了视频证据，桑尼已经立案调查崔茜和陈灵。现在关键证人托尼遇袭死亡，知道托尼位置的只有曹云和小野。按照规矩，桑尼传唤了曹云和小野。
桑尼进入审讯室，关闭了摄像机，坐下：“找到被抛弃的车辆，根据目击证人说法，是两名黑人。车虽然被烧，不过抓到他们只是时间问题。”根本没把曹云当嫌疑人。
曹云：“话中有话？”
桑尼：“这个案子现在有些复杂。这两名黑人很可能是大联盟的商户，根据越三尺和大联盟协议，大联盟商户不得再承接东唐业务。大联盟要为托尼之死给出个说法。以我的分析，越三尺和大联盟之间的协议不是一纸协议那么简单。据说负责和越三尺谈判的是曹烈。”
曹云很聪明，问：“你认为，越三尺和曹烈的协议是：如果大联盟不遵守协议，会杀了我？”
桑尼：“不排除这个可能。”
“卧槽，老子什么都没干，怎么就摊上这件事了？”曹云目瞪口呆，曹烈你凭什么拿我去交易？这不是逼老子亮剑自保吗？不对，是逃跑自保。
桑尼：“还有一个可能是何雨。自从协议签订之后，何雨和其弟弟一直居住在东唐。”
曹云道：“哦……他们是人质，不是我。我就说为什么越三尺不要曹烈，这女人心狠手毒。”
桑尼有些听不懂：“什么？”
曹云道：“曹烈只能选择处理此事，但越三尺不会让他如愿处理此事。”
曹云终于把越三尺和大联盟的协议读懂了。就表面协议看，越三尺没有什么赚头，大联盟提供情报支持，抓十名外逃犯。都是涉及境外的业务，油水很少。另外这个协议怎么支持成立呢？
越三尺提出了以何雨和曹烈小儿子为人质。在数年之内，大联盟不得接受东唐业务，并且提供境外犯罪团伙情报支持，这条是针对烈焰开出的。考虑到CA对远征遗物的紧张程度，用这个条件来交换，大联盟肯定很满意。从曹烈角度来看，这几个条件根本不算条件。
至于用孩子做人质，曹烈是怎么考虑的，曹云并不清楚。
但是曹烈不了解越三尺这个女人。曹烈你可以约束商户不接东唐的业务，但是你却不能约束越三尺不搞事。你的商户不来，我请你的商户来。你的商户在东唐杀人，就违反了协议。曹烈必然要宰了商户给越三尺一个交代。但越三尺根本不在乎商户的死活，越三尺要钓曹云的人。
越三尺提供情报支援，警方布置陷阱。曹烈明知是陷阱，为了自己孩子安全，必须履行协议，必须朝陷阱里跳。这批杀手被抓光，死光。下一批，再下一批。曹烈一日不处理此事，他两个孩子小命就捏在越三尺手上。
如果到了最后实在无法处理怎么办？只有一个选择，用曹烈来交换孩子。
这手段称为死神筹码，死神筹码是一个被主天教学校用来教育孩子的故事。
一个死神和一位凡人做交易，死神可以给凡人一百万，条件是凡人损失一天的生命。这个生意是很有搞头，相信很多人愿意。死神还有一个附带条件：不许告诉任何人这件事，否则你的灵魂就归我。
还是很多人相信，这条件根本不算条件，我能控制住自己。于是双方达成了交易。死神化身一名凡人自杀，在自杀前报警称，和自己交易的那位凡人入室刺伤和抢劫自己，自己损失了一百万。于是警方抓捕了凡人，要求凡人说明这一百万的来源，否则会将凡人送上绞刑台。
凡人可以交出协议，但会被死神带走灵魂。凡人也可以遵守和死神的协议，最终站到绞刑台上。
这只是一个故事，也许是某位修女或者神父临时想出来的一个故事。越三尺未必听说这故事，但现在越三尺已经对大联盟形成死神筹码的局面。
桑尼沉吟许久问：“你对于曹烈孩子的死，有什么感情上的看法？”
曹云回答：“基本没有看法。不过我相信即使大联盟反悔撕毁协议，越三尺也不会伤害孩子。”
桑尼：“说说你这边的事吧。很显然是崔茜雇凶杀人，和越三尺有关系没关系我们就不讨论了。现在我手头上只有托尼提供的视频资料，缺少托尼愿意出庭指证的资料，缺乏托尼笔录，要依靠视频资料指证崔茜和陈灵的难度很高。”
桑尼：“一个办法就是追杀手。不过既然是大联盟商户，我相信追到杀手，杀手也不知道崔茜是谁。还有一个办法，你继续和九尾谈恋爱，看你能不能帮助九尾将崔茜定罪。”
曹云道：“我有一个办法。曹烈因为孩子生命受到威胁，无奈向警方自首，提供了崔茜买凶的证据，履行了越三尺和他之间签订的协议。”
桑尼：“卧槽，你个畜生，他是你亲生父亲。”内容激愤，言语和表情非常平淡。
曹云：“自己选的路，跪着也要走完。作为儿子，我很支持他去追求自己的理想，我因此受到的伤害，我不怪他，也不怨恨他。当然这件事和我有些关系，如果越三尺把我当棋子用，又不给钱，我会想办法不让她如愿。但是办法也只限于温和手段。比如你说的，我再和九尾约会几天去。”
桑尼：“你也别吹牛，你和九尾约会未必能将崔茜定罪。再说人家九尾愿意和你约会吗？”
曹云不满：“明明是你提议的，怎么反过来损我？”
桑尼：“有一事说一事。以我对九尾性格的判断，她对你的很多行为更多是厌恶感。女生喜欢男生的坏，不代表愿意接受厌恶的男生。”
曹云道：“桑尼，我不是和你吹牛。只要九尾敢和我吃饭，我保证她是我的人。厌恶只是一个主观情绪。你知道什么叫其行可诛，其心可悯吗？话说回来，我对九尾有些好感，但我不会为了一棵树，放弃一片森林。什么男人不能三妻四妾，我不结婚十妾都有，我也养得起。”
桑尼无语：“你这种人应该人道毁灭。我刚认识你的时候，你价值观没扭曲成这样？特别是和林落谈恋爱，竟然有点青涩的味道。现在怎么这么态变了？”
曹云：“人是会成长的。行吧，我找人了解下情况。”
桑尼：“小野？”
曹云：“你说了，只有小野和我知道托尼的住址。”
桑尼：“求证有意义吗？”
曹云：“求证是要一个结果，证明越三尺不仅拥有过人侦探天赋，还拥有完美布局的能力。”
桑尼：“然后呢？”
曹云道：“能认识这样掌控了天时地利人和的人，我觉得还是滚回高岩比较安全。东唐就留给越三尺去折腾吧。惹不起，我还躲不起吗？”
桑尼：“人家也没把你当目标。”
曹云：“那是因为我的破坏性不强，排队还没轮到我。可以走了吗？”
桑尼：“我送你出去。”
……
事实证明曹云的推测不算非常对，小野是一个有节操的侦探，绝对不是墙头曹可比。但是小野毕竟年纪比较大，对新生事物的接受能力不强。简而言之，小野被电子监控，从而暴露了他调查托尼的目的，也暴露了托尼藏身的地点。
离开检察官职务后，越三尺电子入侵行为愈演愈烈。偏偏这类罪名不仅罪名小，而且很难取证。诸如小野这样对电子产品不熟悉的民间人氏，对这种入侵基本没有任何防范能力，更别提发杀的可能性。
检察官，曹云敲门，九尾：“请进。”
曹云推门而入，九尾正在和诸葛明围一堆材料说事，看见是曹云，诸葛明看向九尾：“叫保安吗？”
“何必呢？”曹云笑呵呵关门：“我是来做好事的。”
诸葛明叹气：“他一开场白后，我们就会想，他来做好事？姑且听听。听着听着觉得挺有道理。”
曹云：“诸葛，别这样嘛。我好歹还是九尾的男朋友。”
九尾打断：“又是男朋友了？”
曹云：“我想帮助你们时候，我就是你男朋友。”
诸葛明：“坐。”
曹云不着急，打开冰箱从里面拿了罐可乐，打开喝一口坐下，开门见山：“崔茜。”
诸葛明脑子好用，反问：“王紫？”
曹云：“也许吧。”
诸葛明：“我们正在讨论崔茜案。以目前掌握的证据，告不了崔茜。按照程序，首先要缉凶，在抓捕杀手，或者无法抓获杀手之后，才会组合资料，再考虑是否控告崔茜。”
曹云道：“崔茜和陈灵勾结谋骗家产，这个案子基本上也就这么多资料了。崔茜在派遣出杀手将托尼灭口之后，很清楚知道警察已经介入本案。崔茜在这种情况下，不可能再露出马脚。崔茜将托尼灭口，而不是陈灵，说明崔茜没有放弃图谋孙香父亲财产的计划。接下来如果司法部门没有作为，孙香父亲必死无疑。”
曹云：“作为一名司法人员，你们很清楚什么叫绑架法则。一切行动以人质存活为基础。如果你们不抓捕和指控崔茜，孙香父亲遇害只是时间问题。如果你们抓捕和指控了崔茜，即使输掉了官司，也可以给崔茜施加足够的压力。说通俗点，不指控崔茜，孙父必死无疑。指控崔茜，孙父还有存活机会。”
诸葛明：“曹云，你是没穿衣服的道德绑架。以法律来说，我们不可能依靠这点证据对崔茜提出指控。即使有你曹大状支招，也赢不了官司。托尼遇害后，老练的崔茜肯定考虑过我们会将崔茜和陈灵分开审讯，使用囚徒博弈，我相信崔茜已经做好应对的准备。”
曹云道：“托尼暗中拍摄视频，这视频是一个U盘。小野拿到U盘之后，他不会使用电子邮件，于是小野到附近一家宾馆请商务中心的人员，把U盘文件发给我。我的邮箱是比较安全的。”
诸葛明没听懂：“然后呢？”
曹云：“崔茜知道有这么一个视频，视频内大概的内容，但是崔茜不知道视频的真实内容，她也没有掌握视频内容。”
诸葛明还是不解：“这有什么区别？”
曹云：“陈灵和托尼几年的交情，雷打不动。即使陈灵周末没去会所，托尼也不接待其他客户。这说明陈灵和托尼之间有比较深的感情和关系，最少陈灵是这么认为的。”
曹云：“托尼拍摄视频，托尼为了金钱背叛陈灵，所有的一切都是崔茜个人所说，崔茜拿不出证据来证明这一点。”
诸葛明：“你意思是拘传陈灵，通过这点进行挑拨离间。甚至暗示陈灵：托尼之所以遇害，是因为托尼想保护崔茜。陈灵没有犯罪记录，甚至没有正经接受过审问，即使陈灵不完全相信，陈灵也肯定会找崔茜对质，从而我们通过一些技术手段可以进一步获取重要的证据。”
曹云：“我就是这意思。”
诸葛明：“我不是这意思。你的意思是律师的意思，不是警察和检察官的意思。我们可以有策略的进行审问，但是不能使用虚假信息钓鱼。审讯的资料都有影像资料，一个不小心，我们都得坐到被告席上。曹云你应该知道现在是非常时期，东唐很多人看我不顺眼，我可不愿意这时候被人抓到把柄。”
第五百四十章 说服

诸葛明：“其次你只是通过一点点信息就武断对陈灵下定论。根据我的了解，陈灵可能对托尼有些感情，但是她对钱更有感情。男舞只是男舞。你这个策略缺乏安全性，也缺乏执行的把握。我不同意。”
九尾道：“他不是想陈灵受审后怀疑崔茜，他是希望陈灵受审后，崔茜怀疑陈灵。陈灵有疑心最多找崔茜对质。崔茜有疑心，可能杀陈灵灭口。只要崔茜开始怀疑陈灵，曹律师就会在其中搞鬼。”
曹云笑道：“九尾，你这是女人之心度曹云之腹。我哪是那么卑鄙无耻的人。”
诸葛明道：“曹云，这就是我不想听你说话的原因。你的阴谋之外总有一层的美丽的外衣。你自己也可以做得到，但是你不想冒风险，同时需要人背黑锅。于是就找上我们。你的目的是整崔茜，我们都是你把控的棋子。”
曹云：“棋子怎么了？谁不是别人的棋子？九尾拿那么一点薪水，被正义所蛊惑，义无反顾的投身司法工作中，她只是东唐司法的一枚忠诚的棋子。你诸葛明被派遣到东唐，难道不是因为你是一颗好用的棋子？棋子与否关键在于你们能不能达到目的。很显然，按照九尾的策略……”
九尾立刻纠正：“喂，是你心中这么想的，不是我的策略。”
曹云看看九尾：“好吧，按照九尾推测我心中所想的策略，我们是有机会拿下崔茜的。而且崔茜能知道托尼和小野的事，我认为是有越高人背后提醒。越高人有自己的目的，我也有自己的目的，你们也有自己的目标，对吧？我们各取所需不好吗？”
九尾道：“曹云，你好好一个聪明人，为什么满脑子都是这些阴谋诡计？难道我们堂堂正正就拿不下崔茜吗？”
曹云：“别怪我太坦白。崔茜死了好几个老公，也没见被拿下过。”
九尾正色道：“我相信她逃脱不了法律的制裁。”
曹云：“我回头和崔茜打个招呼，我就不信你能拿的下。”
“你……”
曹云：“我不是警察，我不是检察官，我是律师。我自荐成为崔茜的律师，崔茜肯定很愿意雇我。现在难得我们有共同利益，我们站在一起。如果我们是敌对立场，抓崔茜……你痴人说梦吧？”
九尾又萌生了殴打曹云的冲动。
曹云道：“情况就是这个情况，48小时之内我没有得到准确回复，我会成为崔茜的律师。威胁也好，要挟也好，你们怎么理解都好，现在就看你们愿意和我同一阵线，还是愿意为了一点自尊心放过穷凶极恶的罪犯，甚至害死孙父。”
诸葛明无语：“曹云，你都玩出花来了。威胁我们必须和你合作，你就……”
曹云道：“两位都是君子，我不怕得罪君子。你们不会故意给我穿小鞋。诸葛呀，这是多大的事，对吧？为了正义，为了法律，只是使用一点点不太好看的手段。”
诸葛明道：“曹云，合作要互相尊重。我很愿意和你合作，我希望你也有合作的态度。”
曹云道：“当然，合作愉快。”伸手。
诸葛明和曹云握手：“合作愉快。”
诸葛明：“既然决定合作，希望你可能考虑我们的立场。有什么不违规不违反的建议吗？”建议和阴谋诡计基本意思差不多。
曹云正色道：“受限规则，唯一的突破口就是陈灵。给陈灵足够的压力，挑拨陈灵和崔茜本就不稳固的同盟关系。两人同盟的原因是钱，有命才有钱。在此之前，我们必须先知道一个信息，崔茜用多少钱，用什么方式给钱去说服陈灵。如果崔茜是约定，等她遗产到手之后，将陈灵所得给陈灵，那么就可以采用和盘托出的方法。告诉陈灵，崔茜已经有数个命案在身，不会在乎多取你一条命。而且崔茜使用的都是职业杀手。问陈灵，如果你是崔茜，是愿意花费很少的钱，很安全的渠道除掉你。还是愿意花很多的钱收买你呢？崔茜是个陈年惯犯，即使现在愿意花钱收买你，但是她怎么就肯定你会永远保密呢？只有死人才会保守秘密。我们再分析崔茜几任老公的情况，未留下任何活人证。凭什么崔茜就会把你陈灵留下来？”
诸葛明问：“假设是先给钱呢？”
曹云道：“先给钱就简单多了，我们告知陈灵可能面临的指控，我再和陈灵联系一下。陈灵直接出国跑路就好，你崔茜还敢报警不成？崔茜是主控人格，我不认为她会去赌陈灵的人品。再说陈灵就算有人品，我也能把她变成没人性。”
九尾：“你怎么说服陈灵跑路？”
曹云：“一，托尼被杀手所杀。二，警方全面介入调查。三，崔茜有累累前科。四，你冒这么大风险不就是为了钱吗？钱都已经到手了，你愿意得罪一个崔茜，还是愿意和整个司法界为敌？五，别说什么人性，你欺骗客户已经没人性，现在是你赎回灵魂拯救客户的时候，你跑路就等于救人一命。巴拉巴拉，我随便都能想一堆说词出来。说服陈灵跑路不要太简单。”
曹云道：“我推测是后给钱，但是不排除先给钱的可能。这点我们绝对不能搞错，要调查清楚，就需要查账。我相信对你们难度不大。”
诸葛明不吭声，许久后问：“曹云，你怎么才愿意滚出东唐呢？”
曹云不解：“怎么？”
诸葛明：“行吧，我们保持联系。不送。”诸葛明不想曹云介入他们的工作，介入司法调查。鬼知道曹云会怎么折腾。曹云在提供了一个相当好的切入点之后，其价值为零，破坏力未知，赶走最好。诸葛明也会反向思维，就算这个切入点失败，你曹云的利益是为难崔茜，还会找上门来。
诸葛明在曹云离开后，联系上桑尼，请桑尼对案件进行补充侦查。
桑尼现在算是检方御用调查探员，其虽然桀骜不驯，老子天下第一，但桑尼专注做事，能力上有保障。目前东唐警局管理层更新换代的时候，作为不能上位，又没有任何阵营的桑尼，是诸葛明最喜欢使用的探员。
……
曹云的分析是很有道理的，崔茜的性格已经注定她不会先给钱，因为她拥有极强的控制欲。到目前为止，崔茜没有犯罪事实，陈灵有诈骗事实。崔茜不担心陈灵会背叛自己，因为那等同陈灵背叛了自己。一旦崔茜动手杀人，两人就是同案犯，崔茜也不担心陈灵会背叛自己。
反过来如果崔茜先给钱，陈灵只要朝外一跑，崔茜报警不能，只能哑巴吃黄莲。先给钱不符合崔茜人设。
桑尼在调查后，和陈灵进行了一次深入的会谈。桑尼表示，他并不在乎他们合伙骗钱，他是担心事后陈灵会遇害。桑尼说明了自己的推测和理由，和曹云的说法相差不多。陈灵现在是冒着生命危险进行诈骗。一旦崔茜杀人，陈灵不仅可能面临法律的严惩，还可能面临崔茜的灭口。
桑尼补充说明，一旦崔茜知道陈灵有所动摇，很可能会先下手为强。桑尼没有逼陈灵做出决定，将自己电话号码留给陈灵，让陈灵自己考虑，自己选择。
在桑尼准备告辞时，话很少的陈灵拉住桑尼问，假设现在她自首的话？
桑尼回答，诈骗未遂，自首立功。他不是律师，不负责任的推测：最多缓刑，甚至可能不会被起诉。
陈灵脑子并不傻，她知道桑尼说的是实情，不保证崔茜不会灭自己的口。桑尼的说明打动了陈灵。一旦自己拿到钱，离开东唐，崔茜等同被自己挟持。陈灵自问崔茜绝对不会让自己被挟持。陈灵判断，崔茜杀自己灭口可能性是很高的。
陈灵作为神棍，自然也读出桑尼的意图，于是提出要求，要求检察官交易。
接下去顺理成章，陈灵成为污点证人，警方逮捕了崔茜。刚开始崔茜是不认的，但是在陈灵出面问了崔茜一个问题后，崔茜爆发大骂陈灵，承认自己和陈灵合谋。
陈灵问题是：“崔茜，我和你说过，拿到钱我就去荷兰。你放心我带走这个秘密吗？所以你真的会杀我，对吗？”
崔茜承认了自己合伙陈灵骗取孙父金钱的事实，但是崔茜在律师建议之下，否认自己有杀害孙父的意图。同时否认自己买凶杀害托尼。
崔茜：“我承认我爱他的钱，但同时我也必须承认，我真的爱他。”
对此结果，桑尼不满意，检方不满意，曹云也不满意。
诈骗未遂，是侵犯财产罪的一种（高岩），但是这个罪名存在理解乃至做法上的不一致。司法解释是，对于情节严重的诈骗未遂，应该依法定罪处罚。
情节严重又怎么解读呢？并没有具体司法解释。第一种做法是依照其诈骗目标的价值来确定是否情节严重，但本条是针对盗窃未遂，不包含诈骗未遂。
第二种做法，以社会危害性来确定是否情节严重。因诈骗未遂引发抢劫、杀人等犯罪行为，可被确定为情节严重。实际上，暴力犯罪量刑远远高于诈骗罪。
第三种做法：因诈骗受过处罚的，包含行政处罚。这可以算累案，其诈骗未遂定为情节严重。
第四种做法：诈骗未遂导致受害者精神失常，甚至死亡，其会被定为情节严重、第五种做法：按照已遂犯的标准进行减轻或者减免，但这说法又和司法解释出现冲突。司法解释言下之意，不对普通诈骗未遂提出指控。只对情节严重的诈骗未遂嫌疑犯提出指控。
按照法律标准，诈骗未遂通常不会被起诉。当然，检控官也可以起诉，但是即使定罪，恐怕法律也没有多少惩处力度。
……
因为有曹云，这案子就被诸葛明交给九尾处理。
九尾联系了曹云，告知检方会以诈骗未遂的罪名控告崔茜，曹云立刻从律师所前往九尾办公室。
“诈骗未遂？”曹云进办公室关门：“怎么也是谋杀未遂。”
九尾道：“陈灵口供中说明一段谈话，陈灵说：孙父身体不错。崔茜说过：等结婚后，我弄死他不就行了？崔茜否认自己这么说过，我们也没有证据证明崔茜说过。即使崔茜说过，弄一字又有很多解释，甚至可以理解为调侃和开玩笑。怎么控告人家谋杀未遂？”
曹云道：“你有一条逻辑链盖然性证据。”
九尾疑问：“哪？”
曹云：“崔茜不爱孙父，崔茜知道孙父体检报告，崔茜同意结婚。只要证明这三点，就可以形成证据链，加上陈灵的口供，陪审团有可能站到我们一边。”
九尾摇头：“证据太薄弱了，你的这条逻辑链是建立在对方律师是吉祥物的立场上。你怎么证明这三点？”
曹云道：“九尾，输没关系，就怕不敢输。我承认机会不大，但我不认为不是没有机会。反过来说，我问你，你对崔茜提出指控符合法律吗？”
九尾道：“符合法律精神，但不符合职业要求。”
曹云道：“你如果不告崔茜谋杀未遂，不摆出点东西来，孙父十有八九还会落入这个女魔头的陷阱中。在本案诈骗这个环节，崔茜为什么坚持说是陈灵主谋？崔茜说是陈灵暗中联系自己，自己被陈灵说服。第一个原因，没有证据。主观能确定谁是主谋，但法律无法确定谁是主谋。第二个原因，崔茜在口供中仍旧坚称自己爱孙父。目的很明显，崔茜没有放过孙父这块即将到嘴的肥肉。最有利证据是，崔茜阻止孙父立遗嘱，将遗产留给自己。”
曹云道：“你告了，崔茜不一定会输。但是你不告，孙父必然无法幸免。你要理解，男人和女人差不多，在恋爱中智商是很低的。因此很多女骗子通过这点来欺骗男同胞。”
九尾摇头：“我始终不相信恋爱降智的说法。”
曹云嘀咕：“你懂个屁。”
九尾瞪曹云，曹云：“九尾啊，反正你的战绩已经惨不忍睹，加一败也无所谓的。你在救人，你在尽能力的帮助别人。九尾你有没有想过，万一一切都被我言中，最后孙父惨死，你会不会愧疚？”
九尾：“……”
曹云：“用的是纳税人的钱，你的工作不受影响。就是浪费那么一点时间而已。何乐而不为呢？再说，我不相信你九尾没有自己的判断能力，崔茜是不是黑寡妇，我相信你心中有数。”
九尾许久后问：“这有逻辑链可以打吗？”
曹云道：“应该这么说，我们必须先打逻辑链。也就是确定崔茜杀人动机。”
九尾看曹云：“我总觉你不可靠。”
曹云认真道：“九尾，这次我们是站在一起的。说实话，王紫之死有她的取死之道，但崔茜的行为直接危害和威胁律师的职业。”
九尾看曹云眼睛：“我最后相信你一次。”
曹云：“谢谢。”
第五百四十一章 杀人不见血

检方对崔茜提出了谋杀未遂的指控，并且很快开庭。
九尾工作做的不错，她努力求证三个点，力求把三点连成证据链。作为阵地战专家，九尾的准备非常充分。
九尾首先证明崔茜不爱孙父，爱和不爱是主观思想，但是会通过客观行为来表现。九尾列举了十多位证人，从崔茜言行等各方面证实，崔茜并不爱孙父。这也是一种盖然性证据。在刑案中，盖然性证据更容易说服陪审团，而不容易说服法官。这也许就是混合法系的特色。本案因涉及谋杀，由陪审团做最终裁决。
诸如崔茜家的保姆证明，崔茜接到孙父电话，接通之前，先发牢****老鬼又打电话，老娘赚点钱真不容易。”
服装店售货员证明，崔茜和她说过的对孙父评价：“他老年痴呆，别理他。”
通讯记录显示，双方社交上，孙父处于弱势，崔茜表现格外高冷。
还有等等证据基本证实了崔茜在孙父面前是一套，背地是一套。
对此，辩方律师何英……没错，是银河律师所的何英提出了质疑。何英举例说明，很多女生在结婚前在男生面前是小家碧玉的形象，结婚后就变成了抠脚大汉。何英认为每个人或多或少都存在双面性格。崔茜是爱孙父的，她只要爱孙父就可以了，没有必要让全世界的人认同她爱孙父。
九尾纠正，崔茜没有让世界人认同她爱孙父，崔茜是让世界人认同她恨孙父。
九尾在这个重要阵地胜利，立刻提出了证据链，也就是崔茜知道孙父身体很好，她见过孙父的体检报告，崔茜愿意和孙父结婚，并且已经开始商量结婚日子。
何英自然嘲笑九尾证据单薄。九尾请污点证人陈灵出庭。陈灵出庭说明情况，崔茜和她合谋骗取孙父的信任和遗嘱，崔茜亲口对陈灵说，婚后自己就弄死孙父，拿到遗产后，七三分账。
九尾再扔出完善盖然性证据的一环，托尼录制了陈灵和崔茜在会所包厢的密谋内容，托尼原本愿意出庭指证她们，但是托尼被杀手灭口。
九尾是有赢面的，几个环节和证据一出，特别是托尼的视频证据与陈灵的指证，加之崔茜原本就不好的名声，陪审团判有罪的可能性会比较高。
何英关键时候扔出了杀手锏：“昨天下午，在看守所人员的陪同下，崔茜小姐和孙父已经在看守所内结婚。请中立证人孙父出庭作证。”
九尾愣了好一会：“反对，这种事应该告知我方。”
何英：“婚姻由自，我的当事人没有被剥夺这项权利。任何人不得任何理由阻止合法婚姻。检控官是不是认为嫌疑人结婚必须征求检控官你的同意？”
法官：“反对无效，请证人出庭。”
孙父精神很不错，他一出场就立刻指责九尾破坏他人婚姻。他说崔茜根本没有骗他钱的意思，甚至还制止自己立遗嘱把钱留给她。
崔茜也开始反击，她承认和陈灵合谋，但没有提供任何报酬，陈灵是被她的真情所感动。
这是一个美丽的爱情故事。
丧偶崔茜偶遇痴情男子孙父，孙父一直沉浸在丧妻的悲痛中不能自拔。因此崔茜这位看淡了世间红尘的女子，被如此痴情男子所吸引。但孙父包袱很大，无法放下，于是崔茜恳求陈灵，希望陈灵在唤灵会上说服孙父。
孙父听从亡妻的建议，开始和崔茜约会。两人绽放出爱的火花。在各种世俗，甚至是丑陋的金钱面前，爱情之火显得那么的圣洁。
孙父最后道：“我和崔茜还签署了财产公正。我的钱就是崔茜的钱，崔茜的钱就是我的钱。十年，二十年之后，我还会站在这里用事实告诉你们：什么叫爱情。”
结案陈词。
何英：“请陪审团明鉴，本案根本没有谋杀未遂罪，更没有什么诈骗罪。大家可以看看检控官是谁？一个单身处老女，她懂什么是爱情？她每天日常接触都是杀人案，诈骗案，她的心态早就黑暗扭曲……”
法官在何英说完之后，道：“何律师，如果检控官要告你人身攻击，本席愿意出庭作证。”
何英道歉：“对不起，我过于激愤了。”
法官：“休庭半小时，等待陪审团最后结果。”
九尾一声不吭离开，左右看，看见一个人靠在柱子处打电话。九尾气势汹汹上前，一把抓住其衣服。
此人自然是曹云，曹云一惊回头。九尾这次没忍住，抓了衣服把曹云朝前扯。
“干嘛、干嘛……没事，男女朋友玩游戏。”曹云对路过法警解释。
九尾根本不理会，直接把曹云拖进了空着的小法庭。九尾把曹云一推，关门，一个手肘就压在曹云脖子上：“草泥马。”
曹云眼睛左右看：“什么呀？”哇哦，九尾偶然一句粗口，让曹云怦然心动，也不排除是被吓的心跳加快。
九尾手肘用力：“你知道什么叫激情杀人吗？我对你的忍耐已经到了极限，我给你一分钟时间，给从实招来。”
曹云：“什么鬼？”
九尾：“什么鬼？我能从何英的辩词中闻到你的臭味。”
曹云忙道：“这你确实误会了。”
九尾：“还有五十秒。”
曹云挣扎，男子力气天生胜过女子。曹云没想到，九尾这次真的气炸了，一拳头打在自己的肝脏上，曹云险些昏厥。曹云欲哭无泪，九尾怎么会是暴力女？叶澜和林落虽然能打，但从不敢对曹云动粗。日常没见九尾有类似的本事，怎么一出手就这么暴力呢？
曹云不知道的是，在闺蜜事件之后，九尾开始苦练截拳道。化悲痛为力量的女人是很可怕的，进步也是非常快的。调任东唐后，九尾没有再进行训练，但是始终保持了力量和耐力的锻炼。
“我说……啊……放我下来……要死了。”
九尾放开曹云，曹云一屁股坐地上，九尾：“你的伤是因为我们在休庭期间找乐子所导致，属于意外。还有三十秒。”九尾踩在曹云脚尖上。
“草！”曹云跳起来，看九尾丝毫不动容，觉得自己这次可能真的把人家惹毛了。
曹云解释：“情况是这样的，谋杀未遂基本上是立不住的。你只能证明崔茜有一个想法，即使有计划也是在脑子里计划。崔茜找了何英，是她倒霉。但是二审换个好点律师，谋杀未遂肯定不行。”
九尾：“还有十秒。”
曹云：“你还真能杀了我？”
九尾手一掏，抓住一物：“十秒后你懂？……九、八、七……”
曹云不敢开玩笑，从法律角度来说，自己存在和九尾寻欢作乐的可能。过程中自己受伤了，很可能是有后遗症的伤。九尾就赔钱吧。九尾家有钱啊，不怕赔。自己拿那三瓜两子干嘛？
识时务者为俊杰，曹云忙说出核心道：“孙父净资产负二十亿。”
九尾一愣，放开曹云，拿出湿纸巾擦手：“你搞的？”
曹云解释道：“孙父得知有人利用自己亡妻灵魂欺骗自己，他都想过买杀手。我这人本着救人一命胜造七级浮屠的想法，就和孙父沟通了一下。孙父把自己资产给了孩子，而后买入自己朋友一个亏损公司，再向朋友借二十亿填补公司的账面。”
曹云道：“很显然崔茜过于自信和自大，她认为孙父还臣服在自己的石榴裙下。但诈骗未遂崔茜是跑不掉的。这时候有个很英俊的律师就想到了一个办法，那就是他们结婚，并且财产共同所有，用事实说服陪审团。”
九尾：“这位很英俊的律师怎么和何英串通在一起？”
曹云：“英俊的律师比较马虎，不小心带了自己的助理去了何英常去的会所。英俊的律师在美丽的助理面前夸夸其谈，结果计策被何英偷听去了。”
九尾：“如果何英是正人君子不偷听呢？”
曹云：“孙雪衣和这位英俊律师很熟，再者何英何乐而不为？他打赢官司了。再再者，英俊的律师有一百个办法可以让这一切发生。”
九尾：“就如同他说服我一样，他自以为自己很聪明，可以把所有人都戏弄在股掌之中。”
曹云想了好久：“是的。”
九尾一时间愣住，你是有多不要脸才能真诚的说出这个词。
曹云补充：“英俊的律师从不会生她的气，即使被她殴打。”
面对这张真诚的脸，九尾不知道说什么好：“该死的律师有没有想过，孙父的行为涉嫌诈骗。”
曹云回答：“该死的律师想过，南宫腾飞是不可能输掉这场官司。法庭那么多人见证了爱情。”
九尾看了曹云一会：“如果崔茜反告孙父，你们会报警。崔茜在法庭上说了很多和爱情有关的证词……结果为了金钱翻脸，这就代表她确实存在诈骗行为，甚至存在伪证嫌疑。”
曹云震惊：“你竟然看穿了我的连环计？”
九尾看曹云身心俱疲，能拿他怎么办呢？发火了，揍他一顿，他仍旧那么欠扁，一副死猪不怕开水烫的模样，让人感到绝望。偏偏他又在自己面前蹦达着，如同一只无法消灭的苍蝇。烦不胜烦，又无可奈何。
九尾目光从曹云眼睛离开，她拉开了法庭门，如同丧尸一般走出门外。没走多远，她听见了曹云的声音：“别误会，我们没干什么。我没那么快……”
九尾抬头看庭院的天花板，看不见一点太阳。九尾疲惫无奈的深深长出口气，步履艰难走回法庭。
接下去，孙父会提出离婚。因为结婚协议所限，崔茜必须担负其一半的债务权。崔茜可以选择报警，称孙父诈骗。也可以提出民诉，要求不承担债务。但是如曹云所说，法庭那么多人见证了圣洁的爱情，证人是很好找的。而且即使提出诉讼，有些话崔茜还不能说，否则就会被牵扯回诈骗未遂的案件中来，甚至被告伪证罪。一旦被牵扯回诈骗未遂的案件，又会导致其民事诉讼受挫。
曹云相信南宫腾飞会处理的很好。
目送九尾回到法庭，曹云脑子内在回味十秒倒计时的紧张感。
九尾只算到连环计中的第一环，第二环曹云没对其他人说出口。那就是大联盟、越三尺、曹烈之间的问题，崔茜很可能活不了多久。应该这么说，崔茜如果诈骗未遂成立，多少要坐牢一两年，估计她还能躲过这一劫。
这才是杀人不见血。
……
南湖垂钓，今天是钓友群比赛。作为拥有五个分群，每群人数三百人以上的东唐钓鱼群的成员岁数从八岁到八十岁不等，不仅跨越年龄，也跨越性别、种族、国籍。今天，他们只为鱼而战。
钓友群分三类人，第一类是追求型，第二类是休闲型，第三类是休闲中追求型。追求型战斗能力很强，什么鱼对什么饵，鱼饵，鱼食全部是自己秘制调配。休闲型拿一根手杆发呆看浮标。第三类他们拥有一定的专业器材和技能，但是不想破坏钓鱼的初衷。
无论如何，每年一次的钓鱼节都非常火爆，今年更是有七百多人参加比赛。比赛有尺寸冠军，单尾重量冠军，条数冠军，总重量冠军四个级别。由于今天有电视台拍摄，曹云没和超黑混、，超黑和一位很有礼貌的漂亮小姑娘在一起。曹云和很多休闲的人一样，钓的是个意思。
每当附近有人上大鱼，大家都会驻足垫脚观看精彩的溜鱼过程，然后惊叹，甚至鼓掌。钓友们之间的气氛也非常融洽，有说有笑一个区域，一声不吭一个区域，激烈战斗一个区域。
比赛时间24个小时，可以中途中断，也允许临时加入，在自己群向管理报备就可以。曹云作为不太专业的钓鱼者，肯定也要入乡随俗。他是午饭后上岗，携带晚餐，准备奋战一把夜钓。
到了现场曹云发现自己还是太业余，有人把帐篷都带来了，并且用小瓦斯煮着拉面。
一个下午的比赛，曹云不知道自己能排地几名。他只上了四条小白条，不过也乐此不疲。夕阳西下，华灯初上，曹云吃晚餐时，一位不速之客找上了门。
曹云没想过越三尺会找自己，见到越三尺的曹云颇为惊讶：“你怎么来了？”
越三尺拿起曹云备用鱼竿，很熟练的上线，神情淡然：“想找个人说说话，找不到合适的人。”
曹云回答：“我也不太合适。”越三尺这句话倒是真话，她没有合适聊天的对象。曹云也不合适，但曹云是不合适中的合适人选。
第五百四十二章 以鱼会友

越三尺左右看看，答非所问：“你这位置不行。”
曹云回答：“我这位置有亭子，宽敞。”钓的不是鱼，钓的是心情。
越三尺：“听说前天你把九尾惹毛了？”
曹云：“有吗？”
越三尺：“有吗？呵呵。”
曹云：“女人嘛，根本不知道她的生气点在哪。”
越三尺：“你喜欢她？”
曹云：“喜欢。”
越三尺：“然后？”
曹云：“没有然后，我喜欢皓月当空，皓月不出现我也无所谓。有它夜空更美丽，没有它，夜空也有自身的风景线。”
越三尺：“很奇怪，你这么一个追求金钱的人，实际的开销并不大。除了直升机之外，没见你生活有多奢靡。”
曹云回答：“我的物资生活到达一个阶段已经趋于饱和，再提升已经无法提升我的幸福感。我一直对人的贪婪永无止尽这句话充满疑问。你呢？今天是疲了吗？”
越三尺自嘲一笑：“怎么会？”
曹云：“人始终是人。你执着于单一的追求，导致自己精神生活贫瘠不堪。你甚至不会停下来浪费时间看肥皂剧。缺少能量的你一直用理想激励你的肾上腺素。可惜你的理想是自我理想，并非利他理想。自我理想如同瘾毒，需求越来越高。久而久之，自然空虚乏味。”
家长们问，孩子，你长大后想当什么？孩子回答：我想当医生。爸爸高兴：医生很好，收入很高。妈妈：医生很好，工作稳定。爷爷：医生很好，方便家人。孩子很奇怪问：医生不是救人的吗？
孩子利他理想，救人满足自己的事业成就感，社会认同感。利他理想理论上可以无穷满足自我社会价值。家长们则是自我理想，当了医生，我能获取多少好处，理论上获取越多的好处，在其中获得的自我社会价值就越低。
越三尺静静看浮标没回答，许久后道：“知道一线工作人员子女中考加分吗？”
曹云：“嗯？”
越三尺：“这是一个什么策政？部分一线工作人员子女已经不需要参加中考，对他们不公平。他们子女的加分又对其他一线工作人员不公平，其他一线工作人员子女有可能因此被挤出重点高中。更不用说对普通人子女的不公平。要奖励他们为什么不能直接给金钱呢？每天一万的薪水，我相信不会有太多人有意见。舍不得给钱，只能制造阶层矛盾。”
越三尺：“法律亦然。一方面追求公平公正，一方面却是道貌岸然。因为缺乏一点点的证据，导致一名罪犯逃脱法律的惩罚。法律说，这是公平公正的。我说，狗屁不通，你对罪犯是公平了，那对受害者公平吗？法律说，我缺少证据，也许他是被冤枉的。我说，也许是多少？1%的可能是被冤枉的？你放过99个人，只为了避免一桩的冤案。为什么不处置100个人，只有一起冤案呢？最少这样，你能对得起99位受害者。”
越三尺：“大陆系法律对人要求很高，人之初性本恶，我不相信人。海洋系法律对证据要求很高，因此常被坏人逃脱惩罚。那为什么不综合考虑呢？”
曹云：“东唐是大陆和海洋混合法系，你已经实现你的理想。。”
越三尺道：“不，我的意思是大陆系调查，海洋系审判。调查案件者不再受限，尽可能的全方面的提供正确的证据和线索，再由海洋系去判定此人是否有罪。”
海洋系国家有个很麻烦的地方是对调查机构的限制很多。诸如因为没有念一句台词，就被定位无罪。诸如因为搜查令晚了十分钟，之前获得的证据全部无效。海洋系一边要求执法机构提供完善的证据，又对调查机构进行严苛的权利限制，这就导致一些坏人未雨绸缪，做坏事之前已经想到了规避法律惩罚的办法。律师的价值在海洋系中特别突出。
越三尺：“我的理想就是构建无限制调查与严苛的海洋审案相结合的法律体系。钱坤案是一个典型例子。证据都不是通过正规渠道合法收集，但证据都是真实的。在真实证据面前，即使四大名律师也阻挡不了钱坤最终被定罪。相反，曹云你应该知道，但凡证据存在一点漏洞，都会被你们这类律师所利用。”
曹云问：“怎么约束调查人呢？不排除有些调查人为了功绩，存在诬陷嫌疑人的可能。”
越三尺：“所以需要严苛的海洋系审案体系。诸如我被诬陷的案子，就因为证据存在矛盾，最后证明了我的清白。”
曹云：“可是在你的案件中，证据只是矛盾，没有丢失。”
越三尺道：“没错，有些人为了利益，会制造冤案。这不就是你们律师的责任吗？我说的无限制调查包含了律师的调查权，律师和调查者成为互相制约的单位。”
曹云想了好久：“你是不是在寻求别人对你理念的认同？”
越三尺没有否认：“有一些迷惘。”
曹云：“为什么？”
越三尺：“前天上任东唐警局局长刘浩，他是我很熟悉的一位叔叔。他虽然不是犯壹案的负责探员，但是是主要探员。实际意义来说，他最少没有阻止一起冤案的发生。律师也好，法官也好，都没有发现这是一起冤案。无限制调查权中，如果调查者的能力和资源胜过律师与法官，难以制止调查者。不能指望所有人的律师是欧阳逸，是你曹云。”
曹云很疑惑：“为什么和我说这些？”我们不是很熟。
越三尺：“因为你是中立派，你有头脑，你是最佳听众。”
曹云：“谢谢。”
越三尺：“曹云，我知道你对我敌意很深。我对你的负面看法只有一条，你的存在影响了司法公正。”
曹云：“谢谢，这是对我很高的评价和夸奖。”
越三尺问：“你当律师迷惘过吗？”
“当然。”曹云道：“有时候你不得不对一些可怜人下手，因为作为律师要维护雇主的利益。所以我叫曹百万，上了百万后可怜人多少会少一些，我下手时候没有太多心理负担。”
越三尺笑了：“这个想法倒是出乎我意料。对了，忘记告诉你崔茜死了，还有近期最好不要见九尾。她对你非常恼火和生气。”
曹云惊讶：“崔茜死了，为什么九尾对我恼火？”
越三尺：“曹云，你丝毫不惊讶崔茜之死？”
曹云：“崔茜死和我没关系，九尾对我恼火才和我有关系。为什么呢？”
越三尺：“九尾在钱坤案后提出辞呈，她离职的原因是因为无法战胜你。我就和她说，你们之间存在客观的差距。”
曹云：“差距肯定有，但我还是不理解她为什么对我恼火？”
越三尺道：“她认为崔茜之死在你的估算之内。”
曹云：“我特有法克，老子是聪明，但是也没那么聪明。”
越三尺：“你没有想过崔茜会死在大联盟的手上吗？”
曹云：“三尺，你到底找我干什么？”
越三尺：“综合谈话，你应该猜到我的目的。”
曹云摇头：“猜不到。”
越三尺：“呵呵，我说了我的理想，无限制调查和严苛海洋系审判体系。我本人是尊重法庭的审判，尊重律师的职业。不过，我身边缺少一名好律师。”
曹云反问：“有什么好处？”
越三尺：“没有什么坏处，你仍旧正常当律师。区别在于接受一些我个人推荐的案件，同样的收费标准。”
曹云：“为什么？”
越三尺：“你知道刑事律师的土壤。好律师更愿意接商业案件。比较而言刑事案的报酬太低，胜率太低，限制太多。欧阳逸之后东唐找不到高水准的刑案律师。即使是你，你也很排斥接刑案官司。我只是请求你，当有需要的时候接一些案子。”
曹云：“比如？”
越三尺：“昨天晚上宫本涉嫌入室盗窃被捕，我希望你能接这个案子。”
曹云问：“或者你是利用我逆反心态，帮助九尾将宫本定罪？”
越三尺不置可否：“也许是。我相信你的职业道德，如果你成为宫本的律师，你会尽可能维护宫本的利益。话说，你是不是已经算准宫本会被捕？算到宫本的身份了？”
曹云笑：“三尺，我们井水不犯河水不是很好吗？你追求你的理想，我过我的小日子，好不好？”
越三尺：“你猜，我希望你接案吗？”
曹云反问：“猜对了有奖励吗？”
越三尺：“我理解你为什么惊讶我来找你，因为我主动见你，肯定是有事。这次是我请求你的帮助。”
曹云手机震动，接起电话：“喂。”
叶娇：“曹律师，宫本打电话到律师所，想见你。”
曹云看越三尺，许久后道：“我最近不接案子，你让魏君或者一航去一趟。”
叶娇：“好的，打扰了曹律师，再见。”
“再见。”曹云挂断电话。
越三尺站起来：“谢谢，再见。”
曹云：“再见。”
越三尺离开后，曹云开始思考越三尺提出的理论：无限制调查权和海洋系审案机制相结合的法律体系。至于对错，无所谓，反正不会因为曹云认知上的对错就改变法律。
这件事告诉曹云一个道理，之前对越三尺的评判并不准确。几乎所有人对越三尺的评判是追求结果，不注重过程。现在反过来想，越三尺存在很多违规调查，违法办案的情况，但是越三尺从来没有干涉过庭审的结果。也就是说越三尺并不是纯粹为了定罪的结果。也验证了越三尺今天和曹云的对话中真话比较多。
曹云拨打电话，询问桑尼：“崔茜死了？”
桑尼：“是，四百米，命中心脏，当场毙命。捡走弹壳，现场干净，不留一丝痕迹。绝对专业，绝对职业的好手。”
曹云好奇问：“杀害托尼的两位凶手呢？”
桑尼：“你关心那么多干嘛？一死一捕。”
托尼死后第三天，警方接到匿名线报，包围了两名杀手的临时住处。双方进行了短暂的交火后，一人被击毙，一人投降。刘浩在前几天上任，成为东唐警局新局长，第一个命令就是转移嫌疑犯，并且提供严格保护，本案由他亲自督办调查。
这和曹云推测无异，越三尺就是要逼死曹烈。这个推测曹云有把握，但逼曹烈是要抓曹烈，还是要再提出交易条件，曹云只能胡乱猜测。
桑尼：“你在哪呢？”
曹云：“钓鱼，今天是钓鱼大赛。”
桑尼：“据说上次在法庭你被九尾打了？”
曹云：“谣造，她怎么可能打的过我。”
桑尼：“哦？听起来好像真的被打了。”
曹云：“别乱说，谁说的，老子告他诽谤。”
“哈哈哈哈，原来是真的。”桑尼大笑。
曹云直接挂断电话，什么人嘛。朋友被打，你幸灾乐祸。现在想想，九尾不是气炸了是不可能在法院把自己拖走。可是自己已经说实话了呀。自己说明自己老板对崔茜很不满，作为律师对崔茜也很不满，九尾应该可以推测出自己会尽可能的把崔茜朝死里整。这都想不清楚，想不明白，还好意思发火。
曹云想过向九尾道歉，毕竟自己很真诚看着九尾的眼睛撒谎，同时也因九尾发火衡量出九尾受到的伤害。不过考虑到九尾客观存在的暴力，曹云觉得还是不要惹她比较好。
“喂！”曹云接电话。
高山杏：“九尾找你。”
曹云：“找我？带枪了吗？”
高山杏：“嗯？”
曹云：“她没给我电话。”
高山杏：“她说是见陆一航，不过我觉得她在等你。”
曹云：“你就说我死了。”
高山杏：“什么鬼？”
曹云对高山杏很实在：“上次在法庭，因为崔茜案，我被她暴打一顿。我刚刚收到消息，崔茜死了。我盘算着……”
高山杏：“话说回来，你那么欺负人家真的不对。”
“喂！你没资格说这话。”什么鬼？你要弄死人家的好不好？
“好好，我知道了。”
曹云挂电话，继续钓鱼。对崔茜之死，曹云没有任何罪恶感。他不是下刀的人，崔茜雇凶杀害律师在曹云这位律师看来是不可原谅的。可怜啊，感性美丽俏佳人，就这么挂了。红颜薄命，没人理会丑人死活。善哉，善哉！
第五百四十三章 派对（上）

夜钓鱼种丰富不说，鱼的上钩率也大大增加。入夜之后，曹云兴致也被周边钓友和自己的战绩勾起，一直奋战到凌晨三点才收工。
直到第二天下午一点多，曹云才起床冲澡。然后下楼找吃的。魏君的案子开始增多，叶娇分担两名律师的工作，增加自己的实践经验，律师所内还是有点工作场所的意思。
曹云没打扰他们，自己到后院坐下发呆一会，然后拿手机叫外卖。作为一个有钱人，曹云奢侈的定义是：给送餐员两百元小费。曹云呆呆看海平线对奢侈这个词语进行思考。
曹云发现自己即使增加了开销也纯粹是增加方便与生活品质，没有出现过溢出价值的花销。诸如汽车，曹云现在对汽车本身的价值和品牌有必须的职业追求。你要开个几万的车去见大客户没问题，万一客户需要蹭车那就尴尬了。
要曹云买超豪车，曹云也是不干的。不是钱的问题，总感觉被当猪宰，虽然曹云知道很有面子。曹云知道很多产品到了一定价位后，就开始出现以贩卖纪念版、限量版、特别版等方式提高售价的手段。
曹云发呆着，云隐来了，把车钥匙放在桌上，自己坐下：“飞虾英俊、内涵版，归你了。”
曹云雷了一下：“这车貌似破千万。”
云隐：“一千四百万。我前女友老爹花了两千万从朋友手上截胡这辆车。他让我转告你，车只是一点心意，已经经济上要有困难，直接联系他。”
曹云没回过神：“你前女友？”
云隐：“孙香，崔茜丈夫的女儿。”
“哦……”曹云想起来了，合法继承崔茜遗产的那位幸运儿。既然如此曹云不会敬酒不吃吃罚酒，收了。收了之后，对不起九尾的情绪又出现了。
云隐：“晚上有个名媛派对，我帮你拿了张入场卷。喂，精神点……这是东唐最高质量的一次相亲会。出席派对的名媛没几个出名的，但均家教良好，才貌双绝。其中有国际服装设计师，国际律师，国际慈善负责人……”
曹云看云隐：“别折腾国际。我就问，你把我卖了多少钱？”
云隐：“卖你……哈哈……怎么可能？好吧，其实是东唐商业联合会每年举办的一次派对，主要是解决富豪家中单身人口问题。诸如我这样品行败坏的富二代，是没有资格入场的。这个年龄的非富豪妹子，又缺乏吸引人的亮点。派对主要邀请对象慢慢变成了单身潜力股男生。是一个医生、律师、科学家，有才能的富二代等男士的相亲派对。”
商业联合会是东唐最大民营实业企业的一个商会，门槛很高，目前有会员两百多人。涉及了民生、军工、航天等各方面的制造业。联合会组建的原因是对抗府政的滥加税政策，商会是东唐一股不可忽视的治政和经济力量。
曹云吐口气：“没兴趣。”
云隐：“为什么？”
曹云：“哥有钱，为什么要凑这热闹？”
云隐：“兄弟，你不去我进不去。”
曹云：“什么？”
云隐道：“我告诉你，东唐派对中就以这个派对最高档，能收到入场卷就是一种荣幸。代表了对你这个人的肯定，肯定你的人品，肯定你的才能，肯定你在东唐社会中的地位。我提前一周帮你报名，报名费就是二十万，不退的。报名之后，你以前的客户马原给我打电话，说很高兴能邀请到你参加。并且想介绍自己的女儿给你认识。他女儿今年二十八岁，国外著名大学高材生，国际金融投资者，她私人财富就超过三十亿。”
马原的档次比白素，孙海他们低一些，但是也只是低一些。马原是东唐著名也是最大的银行家，马氏银行在国内外都有成功的投资。某宝大家都知道，软银占有其25%左右的股权，并且是第一大股东。软银和马原没关系，只是举个例子。
曹云最熟的，最多业务往来的商界人士应该算是保险公司的董事海洋。海洋只是人脉较广，在商业地位上和马原没得比。马原最厉害是他的家教，两子一女都是精英富二代，其大公子更是借助马原的扶持，成为在北美有影响的商业家。据说手已经伸到了美国参议院。
相比白家，马家人虽少，但个个成才。诸如曹云原委托人，东塘四少，马原二儿子马玉，其是一家私募基金的大老板。马原对女儿更多是才艺、素养、家教和礼仪等方面的培养，但马原女儿仍旧凭借自己的本事，打出自己的成绩。这时候马原对女儿的婚事就开始头疼了。
大儿子结婚了，二儿子事业有成，结婚不结婚也不着急。女儿要是醉心事业，年纪一大，麻烦就比较多。这麻烦是客观存在的，诸如二儿子马玉四十五岁照样能娶一个二十岁的小姑娘，因为马玉等各方面因素，多数小姑娘愿意接受这个身份，安心成为马家一员。
女儿不行，女儿四十五岁也可以找到二十岁的小狼狗，但是小狼狗肯定不会安心做马家人，男人有钱后变坏的机率很高。所以马原这小半年一直在着急女儿的终身大事。
因为马原在商会的地位，直接批了曹云的入场卷。这让云隐抓狂，他就是想偷偷鸡，他知道曹云不喜欢参加派对。马原直接给自己打电话，必须给这个面子。所以云隐拿到内涵版、英俊版的飞虾豪车之后，才和曹云说这件事。
曹云好奇问：“你不是和叶娇勾搭上？”
云隐摇头：“不行。”
“为什么？”
云隐：“这不就是良知在捣乱吗？我这人没办法对老婆打包票，偷吃我肯定会愧疚，愧疚之后我愿意接受惩罚以减轻我的愧疚感。叶娇你知道的，知道我偷吃，还会对我说：你幸苦了。”
曹云完全听不懂：“这不是如你心意吗？”
云隐：“哥，我老婆惩罚我，这件事就算了。我老婆对我说：你辛苦了，下次加油哦。且不说我罪恶感，我会被老头子打死。”
曹云反问：“你怎么保证你婚后还会偷吃？”
云隐：“可是我不能保证我婚后不会偷吃。我家老头子很传统。我没结婚，我处多少个女友，他也只能干瞪眼，恋爱由自嘛。我要结婚再偷吃，那就是犯了江湖的大忌。我告诉，商会派对妹子的质量真的很高。有好几个是我垂涎多年而不得见的。”
云隐拿手机，曹云看照片：“哇……”
“漂亮吧？笑容就能醉死人。”
“雪山好漂亮，这是阿尔卑斯山吗？”
“认真点。”云隐翻白眼，刷手机照片。
曹云内心惊叹，真有几个极品。不纯粹是外貌，身材，而是自然隐现的气质。这种气质需要学识、家教、礼仪、见识和金钱来奠基。另外自信，温柔和成熟的内涵更不可多得。最要命是这不是摆拍照片，是拍偷照片。
孙雪衣有霸气，九尾是冷气，这两种气都让男生避让三尺。这几个妹子怎么说呢？曹云是律师，没办法以很优美的词语来形容。非要形容，只能说：卧槽，真是极品。
男人这种生物对完美女性的认识很欠扁：大方而不放荡，高知而不高冷，自信而不凌人，温柔而不黏人，聪慧而不夺主，可爱而不娇气，单纯而不呆傻……另外还有千娇百媚只能对我一人开放。成熟是指你的思想成熟，不是动作成熟。
曹云满意道：“好，我去。”
说到这，陆一航拿了电脑过来：“云少……曹律师，司马落请我参考一个案子，你能不能帮忙看看？”
曹云示意陆一航坐，问：“宫本？”
曹云经常让陆一航惊讶，陆一航习以为常：“是的，这个案子用司马落的话来说，莫名奇妙加神经病。”
……
无论宫本是影子还是什么鬼，也要吃饭，也要赚钱。虽然在大名城赚了一笔，但毕竟年轻，仍旧选择继续工作。有钱后工作选择性就宽松的多，一些可能涉嫌违法的事自然也不会去做了。
宫本也是人，也念过书，也有同学。一日在街上偶遇一位曾经暗恋过的高中女同学，女同学认出了宫本，两人相谈甚欢。在言谈中宫本问起女同学情况，女同学明显有些伤感。宫本也没有追问，毕竟多年不见。
宫本和女同学分开后，发现女同学邀约一名三流的私家侦探，这让宫本颇为好奇。于是饭后宫本在餐厅外溜达，再次‘偶遇’女同学，两人再聊一会，宫本终于说明自己是一名私家侦探。女同学惊喜，和宫本聊了起来。
女同学嫁给了一名四十多岁的中年人，中年人厌倦了女同学，在外面有人。女同学找私家侦探希望能获得其丈夫外面有人的证据。女同学在结婚前和丈夫签订婚约，轨出者净身出户。这是有法律保护的协议书。
宫本接了这活，很快就发现目标每周一，三，五晚上会前往北城郊一所别墅，逗留一个半小时左右。但是别墅女主人根本不露面，宫本一直没拍到别墅的女主人，更不用说轨出的证据。女主人日常生活用品全部是网购，直接送到家门口堆放。她每天会出门扔一次生活垃圾。
宫本想尽终于是拍摄到了女主人的正面照片，但照片让宫本抓狂，女主人两次拿快递和扔垃圾都敷有面膜。每两天有一位女摩按师上门为女主人服务，宫本从摩按师中获取了女主人的一些情况。得知女主人是个宅女，家里收拾的挺干净。
摩按师还为宫本画了别墅草图，为了获取证据，宫本开始入侵。一个入侵办法是进入别墅安装摄像头。一个入侵办法是现场抓活的。很显然第一个办法最为实用和安全。可是女主人不离开别墅，宫本难以进入别墅。
于是宫本想了一个办法，他偷取了一件快递，放到一公里外的一家别墅门口。而后宫本以这家别墅主人名义联系上女主人，说快递送错了，让女主人自己去他家门口拿快递。在女主人离开之后，宫本潜入了别墅，进入二楼女主人的卧室安装摄像头。
没想到普通卧室内竟然安装有商业级别的感应警报系统。女主人离开别墅时开启了警报。触动警报后，宫本慌不择路从卧室窗户逃离别墅。
两天后，搜查三课小郭拘捕了宫本，拘捕原因是入室盗窃。
保安公司赶到别墅，和女主人一起清点财产。女主人是一名不信任银行的人，她租住的别墅有一百八十万现金。清点后发现少了二十万。保安公司报警，通过保安公司提供的高清摄像头拍摄的照片，警方将戴口罩的宫本进行颅骨比对，确定宫本身份。
拘捕宫本后三个小时，小郭拿到搜查令，搜查了宫本的住所，发现了二十万的现金袋。宫本坚称这钱不是他的。
小郭通过调查，发现宫本口中的女同学根本没有结婚。她不认识宫本口中的男子，是有人给她三万元，让她演的一场戏。中年男子是特殊服务者，女主人要求他每周一三五到别墅给自己讲故事，据男子说明，女主人应该是思念自己的父亲。每次男子讲床前故事，等女主人睡着后径直离开。
女主人就不是普通人。她曾经是一名酒托，后因诈骗入狱两年。出狱之后通过网络勾搭上一名国外网友，这位网络爱人对她很大方，听闻其经济拮据，给了她一笔钱。女主人租借了别墅，每天就是宅在家里上网。现金是租借别墅第二天，保安公司派人押送到女主人卧室。女主人称看见成堆的现金能让自己产生安全感。
陆一航：“每十万元现金用一个防水防潮塑料袋包好。在女主人别墅中的现金塑料袋上都有女主人的指纹。在宫本家里发现的现金塑料袋，其材质和女主人别墅现金塑料袋一样，同时也有女主人和宫本的指纹。看起来证据方面完全没有问题，但人证有一点问题。”
曹云道：“女同学的证词。”
陆一航回答：“没错。按照小郭估计，女同学可能是后悔为了三万元诬陷自己宫本，所以才向警方说实话。”
曹云：“一航啊，你这么想就别做检控官了。你站在检控官角度，应该这么想：宫本为了盗窃现金或者脱罪，勾结女同学做了可疑证词。为什么你就偏信宫本的证词呢？”
第五百四十四章 派对（中）

陆一航回答：“我认为以宫本的资产，他不会入室盗窃二十万元。”
曹云道：“那你怎么解释盗窃癖呢？宫本确实不在乎二十五万，他只是有业务上的冲动。作为检控官，不需要去辩论宫本有钱就不会盗窃这样的逻辑。诸如我有高小姐做女朋友，那肯定不会吃魏君的豆腐，这听起来有逻辑，实际上无法成立。”
云隐一边道：“魏君也算有一两分姿色。”这么说女孩不好吧？
曹云对云隐翻了下白眼，不屑和他争辩，对陆一航：“不可否认，如果是强律师估计能从女同学证词中打开缺口。”
越三尺请曹云不要成为宫本的辩护律师，本案是不是就是诬陷案呢？是不是越三尺诬陷宫本呢？如果是这样，越三尺人设就崩塌了，她已经开始使用诬陷的手段了。是或者不是，后文自然会有说明。
曹云又道：“但是检控官占据很大优势。宫本住的别墅未发现被入侵的痕迹，宫本家发现的一个现金袋中，不仅有女主人的指纹，也有宫本的指纹。这个案子宏观来看，似乎就是一个栽赃案。女同学的证词，怪异的中年男子服务，可疑的别墅女主人。还有现金，入室，抓拍，安保……凑在一起你会发现就是一个骗局，诬陷宫本的骗局。”
曹云：“九尾……我实在不想说她。她表面冷漠，内心感性。加之宫本的证词，她很容易先入为主的认为宫本是被诬陷的。你就告诉九尾，这案子交给司马落处理比较好。”
陆一航：“真相是？”
曹云：“一航，你别老当我是魔法师，我只是律师，看一点表面材料怎么可能知道真相？”
陆一航抱歉道：“对不起，期待太高了。”
曹云欲言又止。
陆一航看曹云。
曹云：“你就劝九尾把案子转给司马落，或者是诸葛光头。我不是看不起九尾，这个案子欺骗性太强，九尾又有先入为主的陋习，九尾打这个官司会很吃亏。当然，她如果不知道真相也无所谓，不会有挫败感。”
云隐插口：“曹云，听你的意思，宫本不是被诬陷的？”
曹云：“我没这么说。”
云隐和陆一航都察觉到，曹云对本案评价有保留。如果是猜测和推测，曹云会大方的说明。曹云会掩盖，会藏着掖着基本上就是真相和事实。
陆一航不好说什么，道谢之后回自己办公室，联系司马落。
曹云拨打电话：“兰律师，在哪……瑞士滑雪？行，我搞个签证过去玩几天。”要说高岩还有哪不好，就是护照不太好用。宫本这事，曹云不想折腾。
云隐：“你可以考虑弄张绿卡，加拿大怎么样？”绿卡虽然揣在身，但国籍还是高岩籍。
曹云点头：“行。”
云隐：“那晚上你不能放我鸽子。”
曹云把车钥匙给云隐，道：“飞虾太高调，你帮我处理。换台七八十万耐X的。”
……
说是派对，实际上是带有一些慈善色彩，比较严肃的自助餐晚会。司仪是电视台的主持人，今晚派对活动就由他负责。
地方不错，内两层的场地，场外还有幽静的可以单独交谈的场所。曹云和云隐进入会场后云隐就跑路了。曹云寻找马原无果，看见了马玉。和马玉聊了会才知道，家长不参加这个派对。没家长派对为什么会这么严肃呢？是因为四处站立了保镖，甚至有不放心派出来监视孩子的管家。毕竟云隐这货色都混的进来，不能不小心一点。
马玉挺能聊，他也很关注司法界的新闻，没提钱坤案，聊了警局人事变动和东唐检察院内部人员职务变动。马玉在拖时间，在看见自己妹妹后，伸手示意。帮妹妹介绍曹云是他的任务。
马玉的妹妹叫马雯。互相认识客套后，曹云读出了基本信息。马雯具备一定立独思考人格，不会对讨厌的事直接否定。诸如马雯并不想参加本次派对，更不想认识什么曹律师。但是马雯对派对的准备还是很充分的。不代表她心口不一，只说明她不想直接顶撞父亲，让父亲失望。即使是父亲强推，曹云也可以看出马雯在真客套。如同应对一位客户一般，礼貌等都很周全，但没有情绪在其中。
马雯漂亮，但并不算非常漂亮。气质，聪慧，同时带有一些城府，显然是阅历过多所导致。顺着其哥哥的意思，马雯和曹云边走边聊，取用食物。马雯不问曹云工作，曹云不提马雯生活，双方就新闻，天气，社会，习俗，国内外差异等话题进行不算深入的讨论。
“曹云？”
曹云回头：“孙总，你好。我介绍一下，银河集团总裁孙雪衣孙总，这位是……”没聊到工作。
马雯主动伸手：“英国发展公司马雯。”
孙雪衣和马雯握手点点头，转看曹云：“能在这里看见你真有些意外。”
曹云笑：“承蒙马总抬爱才混进来。”
孙雪衣摇头：“不，我不是那意思。就你的条件，多的是女生朝上贴，怎么会来参加派对。”
马雯很识趣：“我去那边打个招呼。”
曹云微笑：“好的。”
孙雪衣目送马雯：“怎么样？”
曹云道：“孙总别开玩笑。”
这时候主持人让大家注意，开始第一件商品拍卖，是一位女生的油画自画像。按照规则，拍卖所得将进入女生的慈善基金会或者慈善账户，或者是以女生的名义捐给慈善机构。拍卖成功者可以获得和女生单独交流十分钟的时间。
女生亲自上台，简短说明基金会的目标。她名下有一个基金会，是专门帮助失明儿童恢复光明的慈善机构。
孙雪衣拿了饮料道：“她那件衣服就可以帮孩子做五次眼角膜移植手术。”
曹云道：“孙总，你的一辆车足够让一百名儿童吃一年。”
孙雪衣：“哈哈，你还是那性格，现在很少人敢顶撞我。”
曹云道：“那是因为我知道孙总不讨厌顶撞你的人，否则你也不会成功。”
孙雪衣点头，颇有所感道：“没错，你这句话说的很对。伴随着我全盘接手银河的生意以来，特别是狙击了宇宙海外企业之后，越来越少的人敢对我的决策发表意见。我屡屡担心自己做出错误的决策，没有人提醒我。每当我在会议上这么说的时候，大部分人当我是客套。”
曹云：“如果我没猜错，有人提议后被斩了。”曹云举手出价，一万元，增加点参与感。
孙雪衣停顿许久：“你这句话说到点子上，很可能真是我的一些举措让人误会。做老板有时候不能解释太多，解释太多会被解读为软弱。但不解释又容易造成误会。狙击宇宙是有人明确反对的，但是那理由让我莫名其妙。他的理由竟然是劝我不要占小便宜。我质问他，这是小便宜吗？这是银河海外发展重要一步，有里程碑的意义。他的身份挺高，我当时没把握气氛，让他下不来台。第二天他向我辞呈，我当时希望董事会和高层万众一心，完成狙击宇宙的计划，以强硬的态度让他离开。”
孙雪衣：“他不清楚我有内幕消息，也不清楚有几位董事不同意狙击计划。为了大局，我把他杀鸡儆猴。事后让助理联系他，他拒绝了返岗的提议。”
曹云：“……”
孙雪衣看曹云：“想说什么？”
曹云摇头：“没什么，走神了。”
孙雪衣看台上：“这姑娘不错，他父亲在商界地位不算高，但是这女孩养的很好。她作为他父亲助理和我吃过饭，很有礼貌，知进退，有耐心。”
曹云道：“既然地位不算高，他父亲的目标应该是马玉这类的富二代。”
孙雪衣笑：“我好像读出你的功利心态。”
曹云赫然一笑：“我心态黑暗。”
孙雪衣是本次派对中的核心人物，才和曹云聊一会，就有很多人过来打招呼。孙雪衣应付了几波后，终于是和曹云道别。曹云左右看，马雯正在和一名金发混血儿聊天，云隐不知道躲哪去了，自己一个人人生地不熟的，好无聊。好在派对食物味道还不错。
曹云拿了罐可乐，因为二氧化碳会挥发，不想拿杯子倒了喝。曹云走到户外，在假山边阴影处的双人吊椅坐下，静静的思考。前文提过，曹云不太理解林落出卖宇宙的行为。为了母亲复仇这个理由原来说得通。但是林落母亲是导师，不需要自己孩子冒大不韪风险为自己复仇。
但曹云对经济所知有限，他不知道孙雪衣怎么收购宇宙海外股权和产业，也不知道其中的内容。就算知道内容，曹云也不知道海外其他对应国家的法律。即使熟悉法律，曹云也不清楚其中有什么操作。而且孙雪衣在商界如同越三尺在侦探界一样，小无敌一般的存在，应该是自己想多了。
退一万步来说，自己和孙雪衣是泛泛之交，有什么资格和什么理由向她说出自己的想法和看法呢？
正想着，一个姑娘鬼鬼祟祟的走来，似乎没看见在黑暗处的曹云。姑娘走到墙边，从包里拿出小袋子吃起炸丸子。姑娘很紧张，吃一个左右看一看，吃一个左右看一看。在吃第四个时候，终于发现面前黑暗处似乎有人，于是慢慢的靠近，曹云主动走到亮光处：“你好。”
“你好。”姑娘被吓一跳，忙用指头擦嘴角。
曹云示意：“这里可以坐着吃，没有人会看见你。”
姑娘很犹豫，终于还是坐了上去，从包里面拿出两个袋子，解释：“中午我就没吃饭了，实在太饿了，对不起。”
一屋的自助餐怎么会饿？这就是社交，社交中食物最大功能是装饰。
曹云坐在一边，没有劝慰，没有讲道理，没有开解，而是饶有兴趣道：“好香，是什么？”
姑娘：“芦笋。”看曹云。
曹云伸手，姑娘拿了一根芦笋给曹云，曹云吃完后评价：“味道不错。”
姑娘道：“没办法，铁板烧不好下手。”
曹云笑：“我帮你去拿。”
曹云负责拿，姑娘负责吃，本应该有点火花。不过想太多了，这姑娘有男朋友，但一直瞒着父母。听完姑娘诉说，曹云道：“根据我的经验，听父母的话不一定不幸福，但不幸福的比例会更大。”
姑娘问：“你也觉得阿桑不好？”
曹云道：“阿桑曾经有三次不成功的恋爱，他是被抛弃，还是抛弃者？”
姑娘反问：“这有什么关系？”
曹云回答：“我去公司面试时候，我老板问我，为什么一年换了三个工作。我不明白，老板这个问题有什么意义？”
姑娘回答：“当然有意义，你为什么换工作？……哦？”姑娘明白了。
曹云道：“我建议你可以请人向他三位前女友求证一下，如果阿桑告诉你分手的理由和三位前女友的理由吻合，并且值得谅解。我建议……不好意思，我不应该提太多建议。”
姑娘摇头：“不，你说的很有道理。奇怪，为什么我姐姐和我说这些道理的时候，我一句都听不进去呢？”
曹云：“下意识的反抗心态，叛逆心态。我猜测你姐姐应该是一位让你有些嫉妒的人。”
姑娘想了一会看曹云：“你是警察吗？”
曹云回答：“我是律师。”
姑娘哦了一声：“你说对了。我姐姐就是我爸爸妈妈眼中完美的女儿，不仅是他们，几乎所有人都觉得我姐姐非常完美。但怎么可能呢？她也是人，她肯定有缺点。”
曹云道：“人都有缺点，但是有些人可以克制和控制自己的缺点。比如我很嫉妒我的同事，我知道这是我的缺点，我会控制好自己的情绪。在外人看来，我就没有这项缺点。你姐姐不可能是完美的，但是可以肯定她有很强的自制力。通常这类人的逻辑思考能力很好，因此我认为，如果你要认真谈恋爱，最好征询你姐姐的意见。即使你姐姐很烦你的破事，因为她有自制力，她也会控制自己情绪，客观努力的去分析和求证。”
姑娘反问：“她说的就是对的？”
曹云回答：“不一定对，但她努力过。反过来说，既然你都认为自己姐姐是完美的，为什么却不愿意听她的建议呢？”
姑娘思考中，好一会道：“可是阿桑对我真的很好。”
曹云：“我对自己的客户也很好，因为我的客户有钱。阿桑对你很好的原因是什么呢？千万别告诉我，一年换三个女朋友的人会彻底爱上你。即使会，他爱上下一个人也只是时间问题。”
姑娘看曹云：“你们律师好可怕，心态好黑暗。”
曹云：“我希望我是错的，如果你能提供更多材料，我想我能分析的客观一些。”
姑娘问：“视频？”
曹云：“可以。”坐在这里等云隐，有人聊天，并且不需要戴着面具聊天总是好事。
第五百四十五章 派对（下）

曹云看姑娘拍摄的阿桑视频，再看阿桑拍摄的姑娘视频，边看边解说：“你的身体对他没有太大的诱惑力……你看，他拍摄你的时候缺乏凝聚点。不过也可以理解，有不少人不是为了爱情而恋爱……哇，他很了解女生……好了，他是冲你钱来的。”
姑娘有些气恼：“你怎么就这么下结论？再看看。”
曹云：“不用看了，他态度和行为透露比较明显卑谦和讨好。看似担心你有什么不满意，实则是担心你生气。真正男女恋爱，是一种互相暴露缺点，互相包容的过程。你如果是他初恋，他的行为很正常。”
姑娘很不悦：“你太武断了。”
曹云：“你告诉他：你父亲要你出国深造音乐两年。你很犹豫，这次深造对你未来很重要。他对你也很重要。你问他会不会等你。”
姑娘：“然后？”
曹云道：“对于一个情场浪子来说，他们不会把眼光放长远，因为他们不相信承诺，同时他们会将心比心的代入思考。当他知道你出国还有回旋余地时，他会力劝你放弃出国。”
姑娘：“那是因为他爱我。”
曹云道：“他如果真的爱你，应该知道你有音乐天赋，更知道出国深造两年对你的音乐生涯有多大的好处。如果他不能考虑到你的利益和立场，只担心你出国之后变心，那么就可以说明问题了。”
姑娘：“如果……”
曹云打断：“他只是个情场浪子，不是阴谋家，没有那么多如果，不会演的太深。欺骗你这类小姑娘不用太好的演技。”
“哼！”姑娘气着。
曹云摊手：“我道歉。”
“我考虑一下要不要原谅你。”
曹云哈哈一笑，道：“不过人性是经受不起考验的。再者，你有钱也是你的资本之一，如同你的美丽，你的可爱和你的音乐细胞一样。是给你加分，让你吸引男生的资本。”
姑娘：“你到底是什么意思？”
曹云：“我是律师，正反话我都可以说的。给我一块钱。”
姑娘拿出一个硬币，曹云接过去道：“和他分手。”
“啊？”
曹云：“我是律师，我收了钱就要给委托人提供最好建议。”
姑娘：“可是……”
曹云：“我不用说服你，我也说服不了你，我只告诉你应该怎么做。再者，通过我们聊天我就读出你内心有所动摇，但是缺乏一个强硬的命令。你的律师费在这里，你有两个选择，收回律师费，但自己选的路跪着也要走完。不收回律师费，现在打电话和他分手。”
“躲这里。”云隐凑过来：“喂，薛云，你竟然勾搭我基友。”
曹云才知道姑娘叫薛云，薛云：“你这个黑名单怎么混进来的？”
云隐不屑道：“我凭什么不能进来？我怎么也比你那傻X男朋友强。”
薛云叉腰怒视。
云隐对曹云解释：“我和她说过，我亲眼看见他男朋友和别的女人混在一起，她竟然告诉我那是他表妹。女人恋爱后脑子瓦特，牛顿都救不了。”
薛云显然和云隐很熟，一听，立刻上来就打：“死癞蛤蟆，你这么说我，还敢打我姐的主意。”
云隐一边闪避：“礼仪，仪态……曹云，我们赶紧走。”
云隐和薛云笑闹着，曹云跟随其后离开派对。上车，曹云问：“薛云，是不是银河第三大股东，薛氏地产集团老总的孩子？”
云隐：“是，她爸爸就是薛仁。”薛仁是孙海在银河发展阶段的重要合伙人，薛仁从事房地产行业。曹云知道薛仁，是因为薛仁通过贷款等方式，买下了东方抛售的东方一条街。东方一条街是东唐四区一条街道，是东唐著名的当地小吃美食街道，人流量很高。店面租金自然不菲。在行家眼中这是一条生金蛋的街。
云隐道：“小丫头没什么。她姐姐就厉害了，是很多人垂涎三尺而不可得的对象。”
曹云问：“谁啊？”
云隐：“简单说是一名甜点师。复杂点说，这女人的性格，外貌，体态，智商等都非常优秀。她曾经在去年在电视二台露面，主持一档美食节目，是其中的甜点评委。节目只有六期，但这六期如同是她的个人真人秀。她一个人扛起了一档综艺节目的收视率。因为关注度高，赞誉无数，她提前离开了节目。她做的美食在其次，她的温和，学识，气质……怎么说呢？她开口点评，或者和选手交流，特别的让人舒服。对了，她还是东唐大学社会心理学的研究生。”
云隐：“我追了她好久，面都见不到几次。我今天有一半目的是为她来的，没想到她没有参加这个派对。估计是被别人拿下。”
曹云接电话：“马总你好……我刚离开……令爱非常漂亮，非常有气质……好，那明天见，马总再见。”
曹云挂电话：“以后别拉我参加这种派对，明天还得去打球。”
云隐：“马原倒是很喜欢你。”
曹云：“魅力这东西，一开始我是拒绝的。”
“去死。”
……
已经过去五天了，检控官在接到警方移交的卷宗后，仍旧没有对宫本提出指控。按照法律规定，他们只剩下两天时间。入室盗窃，涉及金额不大情况下，法院通常不会批准延期侦查。
高山律师所闲着蛋疼的曹云，在陆一航要求下，就本案给几位律师上课。
曹云：“检方有很多铁证，比如宫本家搜的装有现金的塑料袋，上面有宫本和失主的指纹。比如宫本潜入失主家，被高清摄像头拍个正着。失主和保安提取一百八十万放在家里，没有发现失主使用过大额现金。正常来说就应该顺理成章拿下宫本。”
曹云：“本案的纠结点在宫本的女同学身上，她的证词让检方无所适从。检方不相信女同学证词，那就非常简单，顺理成章的提出指控。检方相信女同学的证词，也很简单，因为失主的很多行为充满了怪异。失主的前科。还有莫名其妙给失主钱，已经失联的金主。检方之所以犹豫不决，在于他们不确定女同学证词真假。他们需要进行全面补充侦查，来寻找答案。”
曹云：“作为辩护律师，这案子并不难。女同学人证在，只要检方无法证明女同学和宫本之前有联系，本案就很可能打成存疑。也就是证据不足。作为检控官也很好打，从女同学愿意为宫本作证入手，拷问女同学和宫本的关系，将其证词可靠性抹杀。最少可以将其证词从重要证词转变为参考证词。”
陆一航举手：“我和魏君、叶娇谈论过。如果辩护律师和检控官都按照曹律师你说的这么干，最后结果会怎样？”
曹云道：“那就需要在法庭上搏杀了。”
高山杏：“曹云，是不是越三尺诬陷了宫本？”
曹云看高山杏：“老板，你怎么就知道这是诬陷呢？”
高山杏：“失主的行为太怪异，之前她没有现金嗜好，现在突然有了。”
曹云伸手向陆一航，陆一航苦笑，无奈将手机给曹云。手机对外通话，开了扩音。显然陆一航拉曹云谈案别有目的。
曹云把手机放在桌子上：“这个案子作为检控官，正常打就可以了。”
陆一航问：“正常？”
曹云：“对证人女同学的证词提出质疑，摆出证据，然后就不管了，等法官判决。”
陆一航：“宫本的律师是一名经验丰富的律师，本案存在一定的质疑可能。这么消极，检方很可能会输。”
曹云问：“还记得越三尺被诬陷案吗？假的就是假的，我相信通过庭审，检控官，甚至法官能发现问题。信我，就正常打，肯定会赢。不信我，我也没办法。”
陆一航苦笑：“曹律师，你今天分析案子不是逻辑，是玄学。”
曹云反问：“怎么今天你突然会质疑我的玄学呢？”
叶娇举下手，曹云点头，叶娇问：“宫本联系曹律师你，你为什么不愿意接案，是不是已经知道打不赢？”
曹云沉吟许久：“本案有意思在女同学。如果是专业诬陷，女同学怎么会突然变卦，转为宫本证人？第一个有意思。检方肯定对女同学进行调查，但应该一无所获，他们根本不知道女同学为什么会变卦，为什么之前会愿意诬陷宫本，第二个有意思。第三个有意思，既然女同学是诬陷，那是谁布局诬陷宫本？”
曹云道：“关键在于是不是诬陷，假设是诬陷，是谁诬陷宫本？我们假设是诬陷，你们认为谁会诬陷宫本呢？”
陆一航道：“越三尺。宫本是为数不多，甚至可能是唯一知道走叉身份的人。只有宫本坐牢，宫本才可能接受交易，从而卖了走叉。”
曹云鼓掌：“回答的很好，那你们想想，越三尺诬陷过谁？”
高山杏：“寒子。”
曹云一愣：“寒子案我解释一下，越三尺对寒子案并不知情。寒子机缘巧合的去了一些场所，导致某些人无比紧张，以为被人挖底。这一段我信。下一段说词，他们利用诬陷去查探寒子背后雇主是谁，我也信。最后一段我不信，他们说调查清楚后会恢复寒子的清白。”
越三尺在抽风时候，寒子去了名唐，被误会追查对象。寒子被诬陷，不仅越三尺不知道，连广本也不知道。曹云找上门去后，广本才知道有这么回事。越三尺事后用谎言蒙骗了曹云，曹云无所谓你骗还是不骗，寒子没事就行，他没有揭穿谎言。
按照曹云推测，真实情况是越传的人发现寒子拍摄的照片内有广本和越三尺。于是布局诬陷，想挖出指使寒子调查的幕后人。要知道在当时没有人知道越三尺民间小队的存在，也没有人知道越三尺违规办案，寒子的突然出现，让他们非常紧张。
说是越三尺民间小队，以广本的经历看，绝对不是越三尺能招募和组建的人员。曹云推测，这个民间小队隶属越传管辖。各唐中当属名唐的治安最好，必然和这个小队的贡献分不开。现在刘浩上任，他肯定要复制名唐的成功。
由此分析，可以推测出越三尺当时抽风的原因。越三尺和越传之间存在有一定分歧。也就是诬陷和伪证。越三尺支持违规违法提供证据，但不支持伪证，更不支持干涉庭审。如今看来，越传应该是被越三尺说服了。
这也是为什么越三尺在抽风期间和曹云见面，询问很多怪异的问题原因。比如：你崇拜你的父亲吗？
陆一航听曹云这么说，问：“曹律师，你认为越三尺不会诬陷他人？”
曹云：“我个人对越三尺的判断是这样的。”
这显然没说服陆一航，不过陆一航对曹云已经有盲信的态度，道：“如果越三尺不会诬陷宫本，那谁会诬陷宫本？”
曹云：“或许是烈焰复仇，或者……”
“或者？”
曹云：“没有或者，就这么愉快的决定了。”
……
曹云说的轻松，九尾这边听完难受。九尾就本案和诸葛明进行了讨论，按照检方标准，根据目前掌握的材料，检方可以指控，也可以不指控。这类案子指控与否在每个国家情况都不一样。以东唐所在国家来说，其真实检方99.9%的胜率有一定原因取决于其对一位市民指控持谨慎态度。
本案技术含量不高，能赢不能赢取决很多外在因素。诸如证人女同学上庭的情况，失主上庭应对的情况，还有法官一定的主观判断。毕竟东唐是混合法系，有大陆法系的影子，法官在此类案件具备相当大的裁决权。
根据美国一家电视台的统计，离婚诉讼案中法官为女性情况下，女性受益，女性获得更大好处的案件占到了72%，其中抚养权的争夺女性胜诉率高达78%。法官为男性的情况下，女性获得更大好处的案件比例为52%，抚养权争夺中，女性胜诉率只有43%。
从数据可以知道，当需要法官主观进行判定时，法官性别有时候就可能直接影响到判决结果。
根据东唐刑案情况，法官判罪是采取谨慎态度，当出现证据不足或案情存疑时，法官的判决多会偏向嫌疑人。但也会被嫌疑人的背景所影响，诸如前科犯。本案中的失主是前科犯，又有各种诡异的行为，让九尾犹豫不决。
诸葛明综合分析，九尾胜率不高。但是诸葛明支持九尾指控，理由并非不是曹云说的消极指控。
诸葛明希望由法院发回警局进行补充侦查，扩大侦查范围，由国刑出面调查失主的金主。
在诸葛明的支持下，九尾对宫本正式提出指控。
第五百四十六章 谁是诬陷者？

本案庭审的轨迹出乎九尾的意料。按照九尾预测，辩方律师必然会抓住女同学大做文章。但事实是辩方律师只是不轻不重的问了两句。女同学经过警方审讯，警方未发现破绽，当九尾开始法庭询问时，女同学很慌张，词不达意，在一些细节上和自己的证词相违背。前说是她发现宫本，主动和宫本打招呼，后知道宫本职业后，请求宫本帮助。现在又说，是宫本主动和她打招呼，宫本主动提出帮助。
在这种情况下，九尾自然赶尽杀绝。更让九尾纳闷的是，作为有一定水准的辩护律师对自己很多追问问题不提出反对，选择缄默。不仅如此，在对失主进行质询时，辩护律师只问了三个小问题，丢了多少钱？钱都放在塑料袋吗？丢钱后第一时间报警吗？然后就没有了。
这案子侧面说明律师的重要性，本应该占据优势的被告宫本，最后因为律师的怠工被判罪名成立，当庭宣判入狱五年。这个结果让九尾非常不自在。她强烈怀疑律师被威胁或者被收买。
下庭时，九尾堵了宫本的律师。
“孙律师？你今天状态不好？”
孙律师答非所问：“我尽力维护雇主利益。”
九尾：“我没发现。”
孙律师：“我认为自己尽力就可以了。九尾小姐如果没事，我还要去见客户，麻烦让一让。”
回到自己办公室的九尾始终无法想通，这案子让她想起了上井案。上井案中，上井的辩护律师何英不作为的表现非常明显。今天孙律师表现的比何英好一些，但是也只是好一些，其水准和第一次上庭的实习律师差不多。
想到此，九尾拿车钥匙，驱车前往高山律师所。她相信，高山律师所的曹云可以解答自己的疑问。
……
律师所的曹云正在做一件很不寻常的事，那就是把妹。以前是废铜王小二，再努力也把不到妹。现在的曹云是钻石王老五，不需要努力也有妹子倒贴。曹云的字典里从来没有把妹这个词。
但今天例外，因为这妹子就是薛云的姐姐薛茗。薛云以曹云的办法试探了其男友后，终于和其男友分手，找自己姐姐哭去了。薛茗了解情况后找到曹云，一个原因是谢谢曹云，还有一个原因是薛云有一些照片在其男友手上，分手后不久，其男友就用照片威胁薛云。薛茗不希望把事情闹大，不打算报警。
曹云联系寒子，让她过来一趟。原本就这么回事，但是高山杏拉叶娇血拼去了，寒子过来的时间曹云只能陪客。一聊下来曹云对薛茗的观感极好。聊天过程很舒适是一个原因，魅力是第二个原因，漂亮身材是主要原因。修长的双腿和其修长的食指同样漂亮。
用文艺的方式来描述，可以取用一位著名的古巴比伦诗人的诗句。鉴于虾米和读者都看不懂巴比伦文字，这里就不详细描述。以曹云律师的方式来描述：神圣不可侵犯。以曹云方式来描述：卧槽！
薛茗是曹云生存这社会几十年来，见过集漂亮、优雅、温和、美丽等一大堆褒义词为一体的女生。最突出的是其典雅，一种曹云难以描述的典雅美。什么是典雅美？首先必须美，其次就是曹云难以描述，需要卧槽的部分。
曹云也理解了为什么云隐会追薛茗两年，这妹子值得云隐追两年。再说云隐追两年也就见过几次面，大部分时间是和别的女人腻歪在一起。但能惦记这么久，足可以说明薛茗的魅力。
“云隐是曹律师你的朋友？”薛茗有些惊讶。
惊讶：轻张口，微露齿，眼睁大。
曹云犹豫道：“是不是朋友，暂时我还没有决定。”
薛茗先是不解，而后轻笑，解释：“我听我妹妹说起过云隐，他是个好人，只不过言行举止比较有个性。”
拿不下来，曹云有些发挥失常，面对有些动心的女生，曹云会过于审视自己的言行。导致客套和拘谨，无法展现自我。薛茗这样的女生见过很多客套和拘谨的男生。曹云自认为有点姿色，但也只是有点。从任何方面来说，曹云都缺乏拿下薛茗的本钱。
偏偏薛茗这类女性，对你没有好感就不会给你机会，以免你误会。如果在这次见面中没有给薛茗留下足够的印象和好感，再约薛茗，薛茗推脱的可能性很大。
曹云读出这些信息，他相信如果把这些信息说出来，也许薛茗对自己会留下印象。但是怎么组合呢？又要表现自己，又要显得自然。
这时候九尾到了，九尾先看见了薛茗：“嗨。”
薛茗很惊讶：“幸子，你怎么在这里？”
“有事找某人。”
曹云也惊讶：“你们认识？”
九尾点头：“她是我表妹。”
曹云：“没听说。”有这么出色的表妹怎么不介绍认识一下呢？
九尾反问：“你为什么要听说？”自己和你很熟吗？自己有六个姑姑，五个阿姨。
曹云摊手：“坐，有事？”态度明显客气多了。
九尾落座：“宫本罪名成立。”
曹云大惊：“怎么会？”
面对曹云装模做样，九尾选择忍。打开手包，从里面拿出一张支票放在桌上。
曹云看九尾，伸手拿起支票看了眼：“外？”
九尾：“这案子明显有问题，是律师的问题对不对？律师被收买对不对？”
“也许吧。”曹云把支票放回桌子上，站起来，到吧台拿水：“九尾，没必要这么着急。日久见人心，过一段时间你就知道是怎么回事。”
曹云把水放在九尾面前：“但凡涉及到某些人和事，你不能一个案子，一个人单纯的分开来理解。对不起，我不能告诉你答案。你猜的没错，有人诬陷宫本。”
九尾：“宫本是知道走叉身份的人，越三尺或者烈焰？烈焰可以说不存在了，但是人还在，钱还在。烈焰老板从来没输过，更没有输的这么惨……”
曹云坐下：“别猜了。”
九尾看曹云，拿出一张空白支票签字放在曹云面前：“现在已经不是宫本案的原因了。无论问题出在哪个环节，背后都代表了一股势力。本案暗中关注的人很多，除了越三尺外，还有特搜部和检察长。”
曹云拿起空白支票：“最大单位是十万？没听说我的外号？曹百万，吸血鬼，无良律师……开个玩笑，别翻脸，上次已经打过一次了，下手真狠。”
这话说的九尾有些尴尬，对一边又惊讶的薛茗挤出点笑容，向曹云道：“对不起，上次是我不对。”
曹云道：“九尾，我很认真告诉你，这件事你管不了。”
九尾想说什么，电话响起，九尾到一边接电话：“前辈，你好……”
曹云看薛茗，摊手：“见笑，见笑。”
薛茗道：“幸子内心温和，偶尔有些冲动……”
“不，是我欠打。”曹云心中哀叹：把妹之事基本黄了。云隐最多是作风问题，在薛茗看来，九尾会打自己，那是原则问题了。
九尾挂断电话，走回来看曹云：“检察长和特搜部商议后，开出交易条件……你不惊讶？”
曹云：“当得知薛云是你表妹我已经惊讶。律师所有规定，每天我只能惊讶一次。”
一旦曹云开始胡扯，就代表他在掩饰。
九尾：“曹云，我很担心有人绑架司法。本案反常的地方有：宫本案存在很多疑点。宫本律师不作为。检察长很着急，竟然在我没参与情况下就开出交易书。”
曹云犹豫片刻，凑到九尾耳边，九尾附耳。
“矮油，几天没见，就这么亲密了。”寒子大跨步走进客厅，被薛茗吸引，多看了两眼：“这妹子好靓，你姘头？”
“你吃火药了？”
“一出门看见一个死小鬼在画我的车。”
曹云：“死小鬼还活着？”
寒子：“按照你的建议，我给了他一百块钱，对他说幸苦了。我走之前，他反正还是活的。”
“什么叫我的建议。”好容易有个看得上眼的美女，你们不要在她面前轮流黑我好不好？曹云转移话题，介绍道：“薛茗，寒子。寒子，薛茗这边有事需要你帮忙，你们先聊聊，去我办公室。”
“美女，请。”
曹云交代：“不要讲我坏话。”
寒子回头纳闷问：“为什么要讲你坏话？”
这个问题……曹云挥手让寒子别理自己。
九尾这边还等着：“怎么回事？”
曹云：“既然到了这一步……我先问你，你知道走叉是谁吗？”
九尾：“不知道。”
曹云道：“我之前只是猜测。根据越三尺和CA的合作，我推测越三尺可能拿到了一份重要的嫌疑人情报。在十人营培训期间，某人曾经前往美国FI农场受训三个月。我想越三尺已经知道他并非前往农场受训，而是前往十人营受训。”
九尾震惊：“你说李墨是走叉？”
曹云道：“我知道你有很多疑问，你非要我给你一个答案，那我就给你一个答案。但我不能向你解释我怎么会有这个答案。”
九尾是很想知道为什么会有这个答案，但是又惦记检察长那边情况。九尾见曹云态度坚决，点点头走人，走到门口，回头问：“你喜欢我表妹？”
曹云一愣：“喜欢和不喜欢，这怎么说呢？所谓镜花水月，虽求之不得，但不求不知不可得……”
九尾简单明了：“死心吧，她喜欢艺术家和音乐家。”
曹云：“律师也是一门艺术。”习惯性的垂死挣扎。
九尾对此回答呲之以鼻，走人。
寒子和薛茗谈妥后出门，曹云挽留吃午饭。寒子作为曹云的哥们，哪不知道曹云动了花花肠子，于是以吃午饭名义说服薛茗，让薛茗在律师所逗留了两个小时。
这两个小时，薛茗态度始终温和有礼让曹云绝望，最终无奈放鱼离开。薛茗和曹云握手道别道：“曹律师，你是一位很优秀的男士，我相信会有很多女生喜欢你。感谢你的招待，再见。”
“再见。”曹云只能无奈送个笑脸，帮薛茗拉开车门。
……
宫本原本态度很强硬，在三名检察官连续两天的会谈之后，宫本终于松口。宫本表示，他可以告诉检方谁是走叉，但是鉴于走叉在东唐的势力，他需要一个海外身份，并且要求检方证人保护小组将其送出国境。
这个条件检察官是不答应的。宫本只有一句话，除了走叉，我还掌握了你们有兴趣的信息。
在交易被批准后，宫本招供了四个内容。
第一个内容：走叉就是李墨。
第二个内容：走叉化整为零之后，和越家达成联盟。
宫本告诉检察官，他原本在东唐是走叉的人。远征遇害前，他就已经盯上了远征的遗物。但可惜最终被烈焰抢先一步。宫本发现了一些情况，质问走叉，走叉承认自己和越家达成一定协议。走叉还解释越家的理想：加强司法机构调查权限和力度。这和鬣狗的理念基本一致。在烈焰大敌当前，敌人的敌人就是朋友，所以才和越家联盟。
宫本不愿意同流合污，在全面对越家进行了解后离开了走叉，他也获取了很多越家的情报。
宫本提供第三个内容，就是越家军。这是支持和拥护越传理念的一个民间小队，包含了因为越三尺案被曝光的广本。除此之外还有两名攻击型，潜入型的好手。三名法证和法医人员。窃听，跟踪人员。宫本知道身份的一共有八人。
宫本提供了第四个内容：给越家军提供资金支持的是越传的战友，银河集团大股东孙海的老伙计，薛氏地产的老板薛仁。薛仁的父亲晚上下班步行回家遭遇抢劫，不幸身亡。警方抓住了两名嫌疑人，但是检方认为警方的一份取证违规，以面虫法律理念否定了证据。最终两名嫌疑人无罪释放。
面虫法律理念是东唐混合海洋系的第一个海洋系法律理念。意思是：当发现一碗面条里面有一只虫，就不需要再翻看还有几只虫，会把面直接倒掉。很多人知道面虫律法理念应该是轰动美国的辛普森案。一名愚蠢的警察为了制造说服力，在原本已经掌握的证据上，再制造证据。结果制造出来的证据被律师识破。根据面虫理念，所有证据不被采纳，辛普森无罪释放。法学家们研究，扣除这项制造出来的证据，现有的证据足够给辛普森定罪。有人认为警察收了辛普森的好处，故意制造出假证据。
同样的，当时刚成为探员没多久的薛仁为了将涉嫌杀害自己父亲的两名嫌疑人定罪，制造了一份证据，结果被初出茅庐的高山杏父亲高山所识破。两名嫌疑人被释放，薛仁离开了警队成为一名商人。
这也是银河和高山律师所之前存在夙愿的最大原因。
第五百四十七章 怒火街头

九尾在审讯室隔壁房间听完宫本的说明后，立刻前往三区，找到了为宫本辩护的孙律师。孙律师拒绝回答九尾的问题。九尾问的问题是，是不是宫本本人要求孙律师对他进行消极辩护？
九尾刚离开孙律师的律师所，立刻被赶来检方特搜部控制。她的突然离开让特搜部万分紧张。好在期间九尾始终在公共监控，或者是自己汽车公务监控中，没有任何泄露信息的举动。即使这样，九尾也被强制软禁在酒店别墅中，并且强制控制其的通讯权。
接下来两天，根据宫本提供的材料，检方特搜部突袭抓捕了李墨等十多人。通过突袭，特搜部获得了不少证据。可以证实其中四人涉嫌非法入侵，跟踪等罪名。同时发现这四人中有两人是名唐警方离职警察，其中一人和名唐搜查一课课长在社交软件上有频繁来往，两人经常私下见面。
名唐搜查一课被名唐特搜部封锁，全面调查这十多年来一课侦办的案件，发现了很多问题。特搜部逐一开始和办案探员谈话。名唐一课课长在调查中，趁看守人员不注意，夜间上吊自尽，死在被软禁的别墅中。
经过十多天的调查，基本确定名唐搜查一课在办案中严重依赖某民间团队的技术支持。一课课长就是民间团队的首脑。根据民间团队的资料，可以确定一课课长最少伪造了四起刑事案件的物证，其中三个案件利用伪造罪证让嫌疑人顺利被定罪。还有一个案子目标是严子寒，不知什么原因，最终还了严子寒的清白。
双唐特搜部联手在半个月时间内制造了一场司法大地震。看似影响最大的是名唐，但是东唐才是本地司法地震的核心。
首当其冲是前搜查一课课长，现警局副局长李墨被捕。不过宫本无法提供指控李墨的有效证据，检方调查李墨也未发现其犯罪事实。同时美国方面证实李墨在美国农场培训三个月，并没有参加什么十人营。即使如此，李墨还是丢掉了代理副局长的职务，其被任命为后勤办公室主任。主管警察宿舍，警察办公楼等电器维修，线路维修，网络维护等杂务。
名唐司法大地震自然也波及到了新上任的东唐警察局长刘浩，让刘浩将名唐一课探长调任东唐一课任课长的计划破灭。在东唐警局几名副局长商议之后，将桑尼名字呈报刘浩。刘浩虽没有反对，但用签字后扔笔的方式，表达了自己的情绪，桑尼因此成为了搜查一课的代理课长。
另外越传本人稳如泰山，他坚决支持特搜部对名唐警队的调查。同时承认自己管理不善，向寺长提出辞呈，经过寺长的挽留，最终收回了辞呈。
已经成为民间人士越三尺开办了一家私人侦探社，称为三尺侦探社。她拒绝回答特搜部的所有问题，作为民间人士，她没有义务把时间浪费在特搜部上。
宫本提供的情报中，薛仁也成为检方关注的焦点。薛仁本人否认了宫本所说的情况，称自己没有给非慈善民间机构送过钱。当第二次特搜部再登门询问，接待他们的是薛仁的律师。
……
在这波地震暂时告一段落后，被解除软禁的九尾找诸葛明求解惑。
诸葛明摸光头苦笑：“我这次看不明白。曹云和你说，越三尺与越传存在一定的理念差异，不排除本次动荡是越三尺版的化整为零。李墨被边缘，很显然是因为搜查一课课长的职务，刘浩在任一天，就不会把课长还给李墨。我本来有些怀疑桑尼，我暗中查询，这几天桑尼根本没履行课长职务。他把职务扔给一名内勤，由内勤整理材料，他负责签字。他主要工作还是当探长办案。因他没有履行课长的基本职务，受到了检方监察部门的警告。最主要是他连字都懒得签，直接摁手印。”
九尾：“他这么做不是自己给自己找麻烦吗？”
诸葛明道：“他反怼检察官：老子没同意当代理课长，你们凭什么就让自己当代理课长？警局高层和刘浩对桑尼反应很头疼、他们希望桑尼能过度一下，稳定住目前的混乱局面。没想到桑尼这么不给面子。”
九尾：“依我看，是将桑尼立成靶子给别人打。一课有七位探长，特意选一个资历最浅的人当课长，显然不怀好意。”
诸葛明一听，惊叹道：“九尾，你最近进步很大，能看到这一点。”
九尾一笑，问：“前辈，宫本所说到底是真是假？”
诸葛明：“李墨是不是走叉？我不敢下结论。美国人虽然证明李墨三个月在农场受训，但是走叉的老师是FI农场的开拓者，就是他提出的农场特训理念。走叉的老师对于FI来说，是功勋元老级别的人物。反过来说，宫本有可能在拯救李墨。李墨原本已经被刘浩明升暗贬为副局长，等同正式解除课长职务。这时候搞这么一出，反而是保护李墨。在全面调查仍旧没有任何证据和线索的情况下，在没有合适人选接任课长情况下，李墨迟早会回到搜查一课。”
诸葛明：“再反过来也有很多解释，我这几天想的头发都掉光了，也没有想明白宫本案到底是个什么情况。你可以问问曹云。”
九尾扫了眼诸葛明的光头，回答：“他现在是薛仁的律师，存在立场问题，他是不会说真话的。”
诸葛明道：“会雇曹云的人，一定是有问题的人。我想宫本应该没有咬错，薛仁就是民间团队的资助者。你去找桑尼，想办法把薛仁挖掉。”
九尾道：“特搜部已经在挖。”
诸葛明：“九尾，我为什么多次让你和桑尼合作？桑尼背景你知道吗？”
九尾道：“据说经过一些培训……难道是十人营？”
诸葛明解释道：“不，桑尼背景不算保密，李龙李墨他们都知道。桑尼从儿童时期在国外接受谍间训练，并且是其中的佼佼者。后来因交外关系，渗透东唐的计划取消，桑尼也因此失业。李龙对桑尼的实力打了包票。不过桑尼优点和缺点一样明显，桀骜不驯，谁都不放在眼里，连走路都是老子天下第一的姿势，没有半点警察的形象。”
“好，我联系他。”九尾打电话，开扩音：“桑尼。”
桑尼：“九尾？”
九尾：“是，来我办公室一趟？”
桑尼：“没空。”
九尾：“……有要事。”
桑尼：“听不懂汉语？老子没空。”挂断电话。
九尾尴尬拿手机看诸葛明，诸葛明开解：“他应该真没空吧，否则怎么也会对女生客气一些。”
十公里外，桑尼一收电话，拿喇叭喊：“狙击手准备，十秒后开枪，杀死人质算我的。”
桑尼：“十……”
一名挟持人质的歹徒甲立刻扔掉手中的匕首，双手抱头跪下，桑尼愣了一会，大骂：“你们做绑匪的懂不懂什么叫面子？把刀捡起来。”
歹徒甲忙摇头，桑尼不理会另外一个还在挟持人质的歹徒乙，上前拿起匕首，就朝歹徒甲手中塞：“九、八、76543……”
歹徒乙见此，这是明摆要当街不穿衣服杀人，于是赶紧也把刀扔了，双手举高投降，怒视桑尼：“算我倒霉，遇见个傻X警察。”
风雪立刻上前，和几名探员给两歹徒上手铐。
桑尼看风雪道：“你很闲吗？……还有一个命案现场，有空戴手铐，不会去开车，我们还得赶场。”
“哦。”风雪忙跑步去开车。
“妈蛋，工资一点点，事情一大堆。”桑尼很不爽看两歹徒：“你们有点骨气好不好？你们死了我写个报告就行。你们不死，我还得审你们，还要做报告，还要移交卷宗，还得陪你们上庭。”
桑尼办案效率是同行内最高的，效率一高，带来的工作就多。一个案子从立案到结案，不仅需要大量的调查和取证，还需要大量的文书工作。在嫌疑犯被指控出庭受审时，负责探员还必须作为中立证人出庭。
桑尼的工作多还有一个原因是刘浩，打着对桑尼考验的旗子，分派给桑尼双倍的案子。公然给桑尼穿小谢。桑尼肚子窝着火，窝着火后办案效率再次提高。
歹徒不顶嘴，桑尼感觉气没发泄完，随便一指围观群众：“你。”
一个兜帽男转身就跑，桑尼拿喇叭：“狙击手，蓝色衣服……”一颗子弹一条命，一切干干净净。
兜帽男立刻站住，手举钱包泪奔：“不要开枪，我只是偷个钱包。”
桑尼欲哭无泪，没事找事，又多一个案子。
桑尼非矫情，而是真心烦。他到了一课后才知道，不是自己选案，而是案子选自己。很多案子桑尼没兴趣，诸如抢劫便利店。摄像头把作案过程拍的清清楚楚，把罪犯相貌拍的清清楚楚，车辆，逃跑路线，甚至哪里留下指纹都有监控记录。这种该死的案子没有技术含量，但需要时间。
首先要看监控，全面收集证据。然后要去寻找嫌疑人，再去抓捕嫌疑犯。嫌疑犯不在，还得走访嫌疑犯的亲人，好友。抓到了嫌疑犯，还要审讯，两个嫌疑犯就代表要审讯两次。每次审讯前要废话一堆。接着把证据，证物，证词，目击者笔录，受害者笔录，财产清点等成册做成卷宗移交给检控官。开庭审理后，要作为中立证人出庭。
什么案子能吸引桑尼？当然悬案，奇案，大案。加之刘浩故意为难的派案，桑尼近期火气值直线上升。
笔录就是笔录，妈蛋，笔录竟然还有格式要求，还有颜色用笔要求。老子一张纸砸死你。自己办案太迟住酒店，财务为了核对这笔钱，找了自己三次。警察这边事做不完，检察官那边事情又暴多。
桑尼突然理解为什么大家按部就班，只有放宽心态，一切随缘，自己才不会被气死。
比如这个命案，法证拍过照片，收集了证据。但法医还没到现场。在法医和法证结束工作之前，调查人员无法进行针对性的深度搜查。
法医到来，再对案件全面调查后，风雪汇报案件情况：“还没有进行身份鉴定，但基本肯定死者叫开罗，男性，今年四十七岁，离异，前妻正在来现场路上。开罗是薛氏地产财务副总监。联系过薛氏地产财务部，今天是他的休息日。开罗昨晚九点入住酒店704房间，未离开房间。
风雪：“今天凌晨四点，薛氏地产总裁薛仁的大女儿薛茗持房卡进入704房间。凌晨五点，薛茗离开房间，并且离开酒店。法医证明开罗死亡时间为四点五十分到五点十分。死因推测是氰化物中毒，详细结论还需要做进一步毒理化验。”
风雪：“物证组：704房间内有两个红酒杯，其中一个红酒杯内检测出氰化物。两个酒杯都提取到了指纹。在客房垃圾桶捡到一个小瓶子，检测出氰化物，物证组推测是装氰化物的容器。”
桑尼问：“有没有一些行为？”
风雪：“为了脆弱的青少年的心理健康。不方便描述有或者没有，我们不能从这方面去推断和破案。”
桑尼沉吟：“薛仁的律师好像是曹剑人？”
风雪：“是曹大哥。不过曹大哥只单案单接，不做法律顾问，也不长期受聘某人。”
桑尼拨打电话媚声：“帅哥！”
曹云吓的打嗝：“什么鬼？”
桑尼：“你是薛仁律师？”
曹云：“不算是，薛氏地产和我们律师所签订了长年法律顾问协议。”
桑尼：“薛仁被怀疑是某民间机构的资金赞助者，所以和你们签订顾问协议，请你来分析他这方面的法律问题。现在你已经完成工作。”
曹云：“可以这么理解，什么事？”
桑尼：“我中午请吃饭。”
曹云：“呵呵。”
桑尼：“我手头有个案子需要一些薛家的信息。”
曹云问：“什么案子？”
桑尼回答：“认识开罗吗？”
曹云：“在会议上见过。”
桑尼：“他死了。”
曹云佩服道：“我就知道这家伙低调的有问题。”
桑尼：“XX酒楼，等你。不见不散。”
曹云：“龙虾？什么龙虾？澳洲大龙虾？”
草！这句话怎么这么耳熟呢？
桑尼结束和曹云通讯后，风雪有些不解看桑尼，桑尼道：“薛仁最近惹上大麻烦，死者是薛仁集团的实权财务人物，嫌疑人是薛仁的大女儿。我们用正常途径去调查，不仅要花费无数的精力和时间，还可能一无所获。倒不如和了解薛家情况的曹云聊一聊。”
第五百四十八章 买醉

薛仁肯定很有钱，但是在雇佣曹云问题上有一些麻烦。曹云是以案件收费，不接受法律咨询。薛仁又不甘心以高价购买曹云的法律咨询。在薛仁犹豫之时，薛茗与薛仁说了自己对曹云的看法，她认为曹云有点言过其实。
最终薛仁以三十万的价格雇佣曹云对案件进行分析，这也是给越传面子，是越传让他重点考虑曹云。
薛茗这次说的很对，曹云有能力，前提是雇主愿意和他说明案件情况。薛仁自然不会把自己秘密告诉曹云。曹云即使猜到七八分也不说出来，何必得罪雇主，三十万就不是钱了？
三十万买曹云两天劳力，一份保密材料，一个会议。
手抓大龙虾的肉，蘸上酱汁，一口咬下肥厚的龙虾肉，那感觉真的一般。曹云放下龙虾：“怎么说你？你好歹也是混过大名城的人。既然都请吃龙虾了，能不能麻烦你选一家靠谱的餐厅？”龙虾肉很好处理又很难处理，关键在于肉不能老，同时得入味。不是只要烧熟那么简单。
“有什么区别？都是龙虾。”剑人就是矫情，桑尼：“薛仁是什么情况？”
曹云道：“我签了保密协议，我只能告诉你，你要在薛仁身上查钱是查不到的。”
桑尼：“你这话连小龙虾都对不起。”
曹云想了好一会：“有这么一个故事，美国佬有一个总统去交易所溜达，他想了解股票是个什么鬼，于是打算玩一玩。交易所的负责人就告诉总统，随便玩。于是总统就玩了，结果亏的稀里哗啦。但是总统他不需要为结果买单。为什么？贿行？当然不可能。事实交易所的负责人让一名交易员盯着总统。总统买进什么，他就卖出什么，总统卖出什么，他就买进什么。最终就亏个手续费。“桑尼这只老精龟竟然听懂了，薛仁是利用一个合法的资产投资转移方式，对越家军注入资金。相当于博赌，区别在于股票交易，彩票等是合法交易。查薛仁的账是没用的，找不到这些钱。那必须找赢走薛仁钱的账户。
财务副总监，也就是死者开罗有和这件事有什么关系？
曹云：“有这么一个感人的职场故事。财务部审计处告知薛仁，说开罗挪用公款总额达到两千万。薛仁无比震惊到去国外旅游了几天。薛仁回来后不久，开罗自杀。薛仁听闻此事，不胜唏嘘，虽然开罗挪用了钱，虽然开罗背叛了公司，但是薛仁始终认为开罗是一个好人。在开罗死后，薛仁登门拜访了开罗前遗孀和孩子，说起当年创业时和开罗并肩作战，不禁落泪，最终私人掏了五百万元送给前遗孀和孩子。”
哦，尼玛！桑尼震惊，这手法倒是相当的肮脏。开罗挪用公款炒股，把钱持续不断的输给了越家军。一旦事发，他就背上挪用公款的罪名。如果没事，那就持续的挪用公款。XXX挪用公款炒股亏了，跳楼身亡，类似的新闻满天飞，没有人在意。
也就是说薛仁去国外旅游是给开罗自杀的时间，但是直到薛仁回来开罗在挣扎，薛茗拜访了开罗，满足了其一些需要后，开罗自杀。或者是薛茗暗中下毒，杀死开罗。
桑尼：“薛茗是什么情况？”
曹云有些惊讶：“你没有找薛茗做笔录？”
桑尼：“我对薛茗完全不了解，不想立刻传唤她。”
曹云：“薛茗是一个很不错的女生，让我心动过的女生。两只大龙虾完全不够。每个人都有每个人不同的价格。”薛仁也就值两个大龙虾。
桑尼：“草。”
曹云：“反过来，假如我把你卖了能睡薛茗，我觉得这件事可以干。”
安静喝饮料的风雪再再次被呛着，桑尼看风雪：“她陪你睡。”
“啊？”风雪惊呆咳嗽脸红，忙不过来。
“我和你说，你这样说话虽然符合部分男生价值观，但是会被女拳打死。”曹云道：“好吧，我不认为薛茗和犯罪有关。”
桑尼：“为什么？”
曹云：“从薛茗的气质上可以断定。”
桑尼不满：“气质是什么逻辑？”
曹云：“你相信安吉丽娜朱莉是男人吗？”
桑尼：“不信啊。”
曹云：“同样道理，我也不信薛茗会杀人。”
桑尼鄙夷：“什么狗屁道理？”
曹云：“在我看来，薛茗可以代替安吉丽娜朱莉……你这人很无趣，我说的确实是实话。薛茗是一个很有价值的女生，价值指的是她本身的价值，男生愿意开出来的价值。”
桑尼：“就你那品味？”
曹云：“云隐追了两年。”
桑尼：“哦？继续。”
曹云不爽：“几个意思？”
桑尼：“你纯好不好？”
曹云不屑哼了一声，道：“我是薛仁，我有这样的一个女儿，我不可能会用我女儿去杀人，这种代价太大。并且薛仁支持的是越家军，越家军就没有任何表示？就算薛仁没有退路了，薛仁好歹干过几年警察。他派女儿去杀人，竟然连摄像头都不避开。”
桑尼：“这确实不符合常理。”
曹云道：“其次，我再和你吹下薛茗的气质，薛茗的气质和情绪没有被污染过。”
桑尼：“不解。”
曹云：“比如说你被父母打一顿，有可能落下阴霾。你被同学或者老师责骂欺负，有可能会落下阴霾。新手警员第一次杀人，有可能会造成心理疾病。第一次目睹尸体，会造成视觉冲击。薛茗没有接触此类的情绪，也没有亲身经历过此类的事。如同有人偷了钱包……”
桑尼阴沉脸：“不要提钱包，换了例子。”
有病啊？不对，这就是污染，被钱包污染了情绪。曹云道：“有人偷了荷包，和警察交谈，他的情绪自然会因为做过违法犯罪的事而有所波动。但薛茗能很坦荡的面对所有人。”
桑尼：“理由不够充分。有没有这样的可能？开罗向薛仁开出条件，我死可以，但是我要和你大女儿那什么。”舔狗的话不可信。
曹云道：“你脑子长裤裆里去了？开罗不是单身狗，他有前妻，有孩子。开罗真这么反威胁，真这么干了，他孩子可能拿到五百万的钱吗？开罗就不考虑薛仁在自己死后会报复吗？”
桑尼：“那怎么解释开罗死的时候，见过薛茗呢？”
一边风雪弱弱道：“会不会开罗一直爱着薛茗？想在临死前见她一面？”
两个男人再次看风雪。风雪忙解释：“我想有一个女人能吸引曹大哥，肯定很有魅力，说不准会吸引开罗呢？”
桑尼沉吟问曹云：“你认为呢？”
曹云思索一会：“第一个可能，开罗手中有要销毁的东西。第二个可能，薛茗爱着开罗……草！第三个可能，开罗有事情交代。我为什么会这么想？我判断薛茗自制力很强，她不会去做想做但不合适的事，凌晨去宾馆单独见一个男人，除非有必须的原因，否则薛茗不会这么做。”
桑尼眼睛一亮：“你说薛仁把薛茗看成宝贝，薛仁不会要求薛茗去见开罗。那就是说他们相见和薛仁无关。甚至能不能这么说，薛茗并不知道薛仁和越家军的关系？”
曹云：“我认为薛茗是不知道的，她很相信自己的父亲是一名正直的商人。”
桑尼：“运气好的话，说不准薛茗手上会有一些纪念品。薛茗既然没有被污染，和她聊一聊，很可能就可以聊出来。”
曹云深思……
桑尼站起来，一指曹云：“抓他，扣他24小时。”
曹云：“卧槽，什么鬼？”
桑尼：“兄弟我担心你被美色诱惑。”
风雪拿出手铐：“曹大哥，对不起，配合一下。”
曹云：“什么罪名？”
风雪：“警察有权扣押嫌疑人24小时。”
曹云：“什么嫌疑？”
风雪看桑尼，桑尼拨打电话：“非礼你。”
风雪委屈的一瘪嘴，但手上不慢，把曹云拷了。
曹云怒：“桑尼你可以啊，你给我记着。”
桑尼很剑的吐下舌头，继续打电话。记着怎么样？下次求你时候，我可以抱你大腿。什么美女？竟然会让曹云考虑是不是出卖自己。千万别以为曹云说的：为了睡薛茗可以出卖自己这句话是假的。以桑尼对曹云的了解，这句话是试探，是为了出卖自己的铺垫。不能证明曹云一定会这么干，但是最少说明曹云有这么考虑过。
红颜祸水！
一个小时后，桑尼挺理解曹云的，这娘么确实有点吸引力。如果出卖曹云可以睡一次……啊呸，自己是有节操的人。最少两次！
很多人说男人是下半身思考的动物，有一定道理。但孔子说过，食物和那什么，是人的本性。问题在人有自制力。伴随着诱惑的升级，所需要的自制力自然就更高。要么说人性经受不起考验。
在国外一个真人秀中，节目制作者和目标女友在一起设计目标。他们放出妹子勾引目标。这妹子是针对目标喜好和性格定制的妹子，几乎没有目标能逃过一劫，一抓一个准。
如果否认一位美女对男生的吸引力，无疑也否认了两个帅哥对女生的吸引力。
曹云有自制力，他不会为了薛茗出卖桑尼，但是他很愿意为了薛茗出卖桑尼的案子。当然作为律师，他不要虚无缥缈的感谢。曹云刚才的深思是深思达成交易的可能性，并非思考要不要出卖桑尼的案子。更不是思考薛茗和案件有没有直接关系。
……
三个小时后曹云就被释放，因为桑尼已经见过薛茗，再扣曹云，小心以后不好收场。该做小人就做小人，桑尼哈巴狗一般的赔罪。最终以晚饭大吃大喝为交易，平息了这件事。曹云不原谅他能怎么办？伸手不打笑脸人，不同意，人家会更加无节操。为了不恶心自己，同意是正确选项。
晚餐是还是大龙虾，不过晚餐的餐厅水准是顶级的。薛茗并不知道开罗已死，薛茗证词中说，开罗算是她的老师。薛茗五岁时候就认为开罗，当时开罗是薛仁聘请的薛茗英文家教。后来开罗到薛仁集团任职，一路走到了财务副总监的位置，这二十年来，他们一直保持了很好的师生关系。
开罗凌晨约见薛茗，是以一名老师身份开导薛茗感情上的问题。原来在两天前，薛茗给开罗发邮件，称自己向一位著名青年音乐家表白被拒，心情很不好。开罗临死前，希望能帮薛茗解决这个心理问题。
开罗情人调查，判定这位音乐家不喜欢女人。薛茗告白失败，非战之罪。
……
龙虾吃了，能说的也都说了，曹云不再理会桑尼的套话。针对薛仁的更多情况，是律师的原则问题。
饭后曹云回律师所开车经过六区，熟悉的夜市排档曹云看见了熟人。想了一会，曹云还是找个车位，找到了独自买醉的熟人。
“曹云？”有几分醉意的李墨看了曹云一眼，拿过杯子，给曹云倒啤酒：“当警察十年来，我滴酒不沾。放心，我现在是内勤，没有配枪权。干！”
曹云拿起杯子，又放下：“你这是在买醉？”
李墨给自己倒酒：“买醉？呵呵！我活在世上三十多年，我也算是顺风顺水。这么年轻就能混到警局高层，成为一名办公室主任，我不能苛求太多……说我没有建树，可是没有大案，怎么建树？好不容易来了大案，又赶上大联盟入侵。”后半句在吐槽和抱怨。
曹云招呼：“老板，这边再来两百块的烤串，啤酒一箱。”
两个小时后，曹云把李墨扔到附近一家酒店内。
李墨除了李龙看好外，他本人处于弱势。他没有关系网，没有亲信，搜查一课的探长对他观感不坏，但是没有忠诚度。其本人又不够强势，不站队，不靠边。大家对于他离开一课没有太大的感觉。
李墨被李龙看好的是他的行政管理能力和性格，不拉帮结派，公正公平处事。和各方没有利益冲突，只做事，不做人。这样的人没有敌人，同时也没有朋友。
官场中有不少类似的人，除非有很突出的能力，否则难以到达高层。李龙并不希望李墨独挡一面，而是希望能用好李墨。唯一问题，李龙没考虑会那么早退休。
非要说李墨在职场上有朋友，只能说是他在岗位上提拔的两位信人：小郭和赵雪。小郭越级提拔进入一课，其能力没有跟上。在孤岛禁闭，又重回警界，在三课任职期间，小郭水平大有进步。李墨的拔苗助长对他没有好处。
赵雪目前还不是探长，是一名一课探员。她现在可以胜任自己的职务。但也没有多少出彩的地方。
反观桑尼，桑尼个性突出，能力极强。上可破案，下可耍氓流，即使警局有人讨厌他，也不想去惹他。这家伙前科累累，怼法官，怼局长，在记者采访大放厥词，谁都不放在眼里。
第五百四十九章 拉博（上）

曹云觉得自己要适当锻炼一下，把李墨扶到床上，自己竟然整了一身汗，还气喘吁吁。当然，也就随便想想。
曹云到酒店停车场，刚要拉开车门，阴影处走出一人：“好久不见。”
曹云一时间愣住：“你怎么来了？”
来着是曹云的父亲曹烈，曹烈眼神询问。曹云开车门，两人上车。
曹烈道：“我原本想在车上等你，你这车有点厉害。不仅机械改装，而且汽车电脑也被加了防火墙。看来你的朋友不少。”这辆是云隐帮忙换的价值百万的改装车。飞虾超级豪车卖出折现。
曹云开车：“你怎么来了？”
曹烈：“处理点事情。”
曹云：“需要我帮忙？”
曹烈：“竹建议我问问你。”
曹云：“受宠若惊。”
曹烈：“为什么敌意这么强烈？”
曹云：“但凡别人越是客气，那问题通常就越大。以你老人家的身段，亲自来见我，还找我帮忙，对我来说不是什么好事。”
曹烈：“那算了，在前面停车。”
曹云靠边停车：“我十分钟后报警。”
曹烈没有马上下车：“是不是哪里得罪你了？”
曹云：“不，我只是担心有人为了两个孩子，会卖一个孩子。”
曹烈有些惊讶：“你知道的不少。”
曹云道：“为了追求你的理想，你可以抛妻弃子。为了两个孩子，我相信你也很愿意牺牲一个孩子。我妈说我和你不像，其实我们很像，都是很功利的人。反过来说，为了我妈，我也不在乎出卖你。”
曹烈没生气，反而笑了：“竹和狐狸把你吹的很神。今天见你的最大目的，就是想看看你到底有多少真材实料。看来没白送你去十人营。”
曹云一愣：“这话什么意思？”
曹烈道：“你认为卢群怎么联系上的海豚？”
曹云皱眉：“看来你真的有大麻烦，把最后一点恩情都挤出来了。”
曹烈：“请别这么说。”
曹云：“行，明天叫你的人到律师所找我，你可以下车了。”
曹烈：“你可以不帮忙。”
曹云：“我防着你，是因为我在你心中地位不高。一码归一码，你真有麻烦，我也得帮忙。”
曹烈：“我无情，你有义？”
曹云：“你有情，但不在我身上。作为父子，我们立场不同，利益不同，走不到一块去。”
曹烈似乎同意的曹云看法，现在曹云有资本认祖归宗，进入大联盟，协助曹烈办事。那么曹云就会因为立场和利益与曹烈相一致，成为曹烈最信任的人。
曹烈下车，关上车门，走向后面一辆跟随的车辆。曹云放下车窗，悠悠的点根烟，在香烟燃尽之后，曹云拨打电话：“桑尼，我要报警。”
桑尼怒：“报你妹，老子刚刚睡着。”
曹云：“这通电话有录音。”
桑尼亲切问：“嗨，曹律师，请问你要报什么警？”
曹云：“曹烈刚才挟持我上车，现在下车了。”
桑尼吐血：“曹云，你不带这么玩的。这么多警察你干嘛非折腾我呢？我48小时下来只睡了六个小时。”
曹云：“桑尼啊！做事情要公道，有第一通缉犯的消息，我第一时间就通知你，够朋友吧？”
桑尼：“你在报复。”
曹云：“怎么能说报复呢？你有权扣押我，我也有权报警。”
桑尼无奈：“位置。”
这折腾不是小折腾，曹烈现身，并且被监控抓拍到，加之曹云大义灭亲。桑尼作为不想干的代理课长也得干了，桑尼连夜布置了四组探员搜索十个街区。并且在码头，机场等交通要道全面排查和缉拿曹烈。
第二天一早，警局再给桑尼派遣大量资源，检方也介入监督调查，各警种全面联动，对东唐进行拉网式排查。桑尼心中很清楚，曹烈敢现身，依靠普通办法是绝对抓不到他的。那用不普通办法呢？
靠，真抓？你真敢抓曹云老子？这家伙阴着呢，鬼知道他会感谢你还是记恨你。再说曹烈和越三尺是一边的事，自己没兴趣凑热闹。普通办法对得起自己拿的几块钱薪水也就行了。
好吧，桑尼通常不喜欢普通办法。不过他不想卷入这滩浑水中。
……
在桑尼忙着吐血的时候，竹来到了高山律师所，对准备接待自己的叶娇道：“预约了曹云。”
叶娇联系曹云，竹直接去曹云的房间，曹云在自己房间的阳台喝咖啡。
竹先扫描附近的无线信号，再坐下：“十点了，刚起床？”
曹云：“是啊。”打个哈。
竹拿电脑，拉椅子坐在曹云身边：“开门见山，他叫拉博，法国非裔，杀害托尼的凶手，目前在警方手上。他受到警方极高规格的保护。我们需要他近期内露面。”
曹云：“否则？”
竹道：“否则你妹妹和弟弟就有危险。”
曹云：“我什么时候有妹妹和弟弟了？再说，他们死了，没人和我分遗产，不是挺好？”
竹问：“你的意思是？”
曹云：“我有多少好处？拉博的事我了解了一些，办法总是会有的。问题是，我为什么要做这件事？”
竹：“你想要什么？”
曹云：“一个条件，这件事结束后，不要再和我扯上关系。”
竹：“你为什么要那么想呢？”
曹云：“因为我认为不单纯是拉博的事，曹烈亲自见我，请我帮忙，必然有诈。”
“有诈？”
曹云：“我在高中时候，学校发生过一个爱情故事。男主角喜好打篮球，有一天，他在打篮球时候莫名其妙被几个人揍了一顿。女主角爱怜的扶起他，给他买伤药，给他煮鸡蛋敷伤。他们也走到了一起。很多年后，已经成为男主角妻子女主角告诉男主角，打他的人是她雇的。”
曹云：“我担心自己成为男主角。很显然，伴随我参与到一些事，曹烈对我的评价开始提升。因为远征遗物，曹烈和越三尺有直接的沟通与联系，因此我被提升到相当高的档次。但是我对现在的生活很满意，要拉拢我，就必须先破坏我的生活。当我无法留在东唐，也无法回高岩时，只能选择曹烈的那条路。”
竹难以置信：“曹云，你心态怎么这么黑暗？”
曹云：“我宁可用最黑暗的心去揣摩曹烈，也不愿意让自己信任他。”
竹道：“人才很多，曹烈没有必要钻牛角尖，这点请你相信。我请你相信。”
曹云：“竹子啊，如果我相信了你，那我必须告诉你一个坏消息。”
竹疑问：“什么消息？”
曹云回答：“曹烈在东唐现身见我，不是为了算计我，那么只有一个原因：他快死了。”
竹一怔，没有马上回答，震惊中又若有所思。
曹云道：“对此我很遗憾。”
竹：“这……这……”
曹云站起来，到房间内拿了纸巾给竹，竹轻擦拭眼角泪水：“我和狐狸也奇怪，这几个月来他有一些反常。他给我们办了一个信托基金，还做了一个身份……曹云，他不是坏人。他发现犯罪因市场而产生，他相信规范犯罪，可以有效控制犯罪的危害。他救过很多人，就以墨西哥绑匪为例，之前撕票的比例是5：5，现在撕票的比例几乎为零。他鼓励走私，以此废除了国际人口买卖团伙。他做了很多好事。”
曹云点头：“一个伟大的人。”
竹知道和曹云多说无益，即使曹烈是救世主，曹云也不会因此给他面子。竹道：“那拉博的事就麻烦你了。”
曹云道：“这种事对律师来说只是小事。”
……
按照法律程序来说确实是小事，拉博在东唐居住了四天。他‘不小心’在酒吧消费时，向一名女性借了三百美元，说好第二天还，但是始终没有踪影。当得知拉博被捕，自己三百美元可能打水漂时，女性就以民诉方式，将拉博告上法庭。女性提供了拉博护照信息和借条。
这是民诉中的一个技巧，只要你提供了身份证号码信息就可以了。法院受理案件后会发传票到证件地址。
在东唐诉讼小案走快庭。按照道理来说，拉博可以不出庭，缺席判决。但是拉博是被捕的，司法机构不能扣押拉博，不让他出庭。这张法院传票直接送到了警局外事科，外事科把传票送达搜查一课，搜查一课将传票送到了刘浩的局长办公室。拉博案的负责探员就是刘浩本人。
刘浩本不想理会，但多管闲事的诸葛明打来电话，提醒道：“原告严子寒是曹云的人。”
刘浩：“怎么？”
诸葛明：“如果你不让拉博出庭，说不好你得下岗。你作为警局局长，知法犯法，不将法院传票当回事。不仅违法，还侵犯了拉博的权益。”
刘浩问：“这明显就是假的。”
诸葛明回答：“没错，是假的。但是这是民诉案，警察不能介入调查。到了法庭上，证明借据被证明是假的。伪造借条叫诈骗罪，诈骗未遂，金额小，以曹云和几个检察官的关系，人家不会对严子寒提出指控。但捏造事实，妨碍司法秩序处以三年以下监禁。明面看严子寒伪造借据是要坐牢的。”
刘浩：“实际上？”
诸葛明：“曹云肯定不会让严子寒坐牢。应该有类似的情况，严子寒买了借据，或者是存在事实伪造借据诉讼。这类情况是不会被定义为诈骗。从这些情况分析，曹云有打两庭的打算，他要把案子搞的非常复杂。”
刘浩：“我应该怎么处理？”
诸葛明：“只能让拉博出庭，而且把借据认了，给她三百块。这样一来，就不用出二庭。”诸葛明算是一名公正的人，他不能看着曹云操控司法，也不想看见拉博横死街头，让罪犯逍遥法外。至于越三尺和曹烈的事，他不想管，他是就事论事。
……
大联盟找不到拉博的藏身点。现在拉博现身，从藏身点安全屋到法院，大联盟杀手是没有多少机会。剩下三个机会。第一个机会，拉博离开法院。第二个机会：拉博再次出庭。第三个机会：拉博再次离开法院。
但是诸葛明四两拨千斤，直接破掉了曹云的奸计。
拉博准时到达，上庭，承认自己借钱，给了三百五十美元，五十美元为利益。给完钱就走人。期间只花费了四分钟。大联盟杀手还没在法院外就位，拉博已经上了防弹汽车离开法院。同时这案子已经结束，没有第二庭，自然也没有第二次和第三次机会。
寒子在原告席上拿了三百五十美元惊呆了。这钱也太好赚了把？寒子看向听审席的曹云，曹云也是一头雾水。真实情况是这样，当天晚上在酒店酒吧，拉博当酒保面请一位美女喝酒，但是有事先离开，没有结账。寒子就向这位美女购买这杯酒的权利和美女因为这杯酒愿意支付给酒保的小费，为了把案件搞的更复杂，寒子伪造了借据。
伪造借条是因对方确实与伪造人存在债务关系，这类行为很难认定为犯罪。
曹云规划好了：第一庭要庭战借据。寒子说明情况，法官会要求酒保和美女出庭作证，所以当天就此休庭。找到酒保和美女后，再来一庭。
你直接给钱就太不厚道了吧？寒子调查了两天，老子准备了一天，还花三百美元买了那杯酒的债权。
这官司典型的虽胜尤败，曹云还没发力就被人拍死。不管怎么说，曹云最少履行和曹烈之间的协议，他成功让拉博露一次面。
离开法院后，曹云才知道曹烈没有把赌注都压在自己身上。托尼的家属发力，找到检察长。拉博被警方羁押时候太久，警方必须在三天内移交卷宗给检控官，检控官七天内决定是否对拉博提出指控。
刘浩亲笔写了补充侦查的申请书，检控官九尾在了解案情后，拒绝了刘浩的申请书。理由是本案案情清晰明了，证据确凿，嫌疑人拉博已经招供，没有再补充侦查的必要。看本案，凶器有了，指纹有了，拉博还和警察驳火，连拉博口供都有了。这案子是一百个曹云都翻不了的铁案。还有什么补充侦查的必要？
另外一边，托尼家属见了记者。家属担心警方会和杀害托尼的凶手达成某种交易，所以才迟迟不移交卷宗。本案因为是刘浩以局长身份负责的案件，又是刘浩上任东唐警局局长的第一案，媒体和镜头都聚焦到刘浩身上。在这种情况下，刘浩只能向检控官九尾移交卷宗和犯人。
鉴于事实清楚，九尾在第二天就对拉博提出正式指控。但并非九尾指控就会开庭，具体开庭时间由法院决定，法院有权决定在两个月内的某个时间开庭。不过九尾认为，本案被告已经认罪，证据确凿。建议先开预审庭，被告在预审庭要么翻供，要么认罪。如果被告认罪，择日宣判就可以了。
法院和检方进行了一个简短的会议，会议上检方说明自己掌握的材料。法院方认为检方的建议非常合理，于是同意在三天之后先召开预审庭。如果拉博不认罪，翻供，那么再择日开庭。
这就是法律规则，除非刘浩说明自己和越三尺勾结，说明越三尺与曹烈之间的协议，表明拉博人身安全受到威胁，那才可能冲破条规。反过来说，刘浩诚实说明后，司法机构有义务保护曹烈两个孩子的安全。
第五百五十章 拉博（下）

拉博案子是高山律师所魏君接的案子。刑案虽然胜率不高，但非常锻炼人的绝境求生本领。如曹云对魏君所说：如果你能在铁案中蹦达两下，垂死挣扎一把，就算没白打这官司。
晚餐后曹云等人闲聊喝茶，魏君明天要去安全屋征求拉博是否认罪的意见。之前的沟通全部由第三方传达。在劝说拉博认罪之前，魏君希望曹云能给点垂死挣扎的意见。
曹云道：“垂死挣扎的办法肯定有。不过魏君，不认罪才可能挣扎，认罪就没有挣扎之说。如果你想出点名，多累积点阅历，可以劝说拉博放弃认罪。放弃认罪的最终结果很可能导致拉博被判处绞刑。做律师不能这样，除非当事人宁死不认罪，否则就本案证据来说，还是认罪的好。”
魏君道：“警方传达了他们的一些意见，他们希望拉博不要认罪，同时他们愿意开具求情信。意思是将官司多拖几天。”
曹云思考：“求情信不能乱开，拉博的行为有什么值得求情？难道因为他是老外？警方只能提出非正式建议，这是基于他们自己的立场。没关系，你说服拉博认罪就可以了，警方可以以拉博与其他案件有关的理由，在拉博认罪之后，将拉博羁押在警方系统中。”
陆一航问：“曹律师，假设拉博不认罪。拉博杀人案铁证如山，怎么垂死挣扎呢？”
曹云道：“拉博案中，警方为防止有人杀害拉博，对拉博进行了极高规格的保护，并且由新局长刘浩负责。通过这点可以反质疑，怀疑新局长刘浩为了扬名立万，故意栽赃陷害。刘浩必须出庭说明，为什么要对拉博进行高规格的保护。这算是挣扎了一下。”
曹云道：“可以通过动机去质疑，拉博和托尼之间不存在任何关系，其杀害托尼的原因是什么？拉博交代是有人买命，这里可以要求警方调查拉博的雇主。警方会出庭说明拉博雇主处于东唐无法追查的情况，也说明拉博没有指控雇主的资格与能力。”
曹云道：“第三挣扎，因为第一和第二挣扎出现了大联盟，职业杀手组织。拉博声称，自己的孩子受到生命威胁，自己才无奈为大联盟杀人。这样一来，就必须通过国刑取证。被胁迫杀人和主动杀人，在最终量刑上区别很大。即使最后证明了拉博没有被威胁，那也能多拖延一些时间，为拉博赢得了宝贵的生命时间。”
曹云道：“第四挣扎：满口胡言。拉博表示自己隶属法国XX杀手组织，愿意和警方配合捣毁这个组织。这时候警方就很抓狂，法国关我屁事。但是国刑立场上不能这么考虑。按照程序，应该会停止庭审，在挖掘拉博情报和资料之后，才会重新开始审理拉博案。”
曹云道：“有很多绞刑犯拖延死刑执行时间的办法，你们可以具体了解一下。这才是真正的垂死挣扎。作为一名刑事律师，应该对这些方面进行全面了解。比如一名运毒的，绞刑执行前一天，还可以通过出卖组织来苟活。即使他撒谎，也必须先暂停他的死刑执行。证明他撒谎之后，还需要重新申请恢复死刑执行。一来二去，办事效率低一些的，几个月就过去了。”
这是海洋系的一个不知道好坏的特色，以美国佬为例，其死刑判决之后，到执行的时间差少则六年，多则几十年，期间花费的金钱以百万美元计算。还好从上世纪七十年代到本世纪10年，美国只有八千多死刑案例，否则监狱必然人满为患。
同时随便说一个新闻误导的问题，在美国没有违法和犯罪之分。未满岁数的人喝一口酒也被记入犯罪率。如同一些自媒体近期发表文章，说美国每年因流感死亡多少人。内容真实，但被断章取义。指的是因流感导致的并发症或者是其他疾病死亡的人数。官方统计的数据表明，在我国国内每年因流感死亡的人数是很高的，死亡人数和人口比例远高过美国。（以上内容不需要正视，纯属随笔。）
曹云所说的为死刑犯苟命属于海洋系刑事律师中很重要的一个工作内容。别说魏君他们，曹云对这个内容的认识只限于理论。欧阳逸办过很多类似的案子。苟命不会庭审，除非是夺眼球的大案，否则新闻也不会报道。刑事律师要掌握这部分内容，不仅需要扎实的法律知识，还需要自己进行摸索。鉴于东唐绞刑率，曹云不认为自己有摸索的必要。
叶娇到后门：“曹律师，李课长来了。”
李墨出现在后门：“已经不是课长。”走过来和大家打招呼，寒暄落座后：“俗话说的好，有疑找曹云。”
曹云笑问：“谁说的俗话？”
李墨：“越三尺。我问了她宫本的事，她目前理不出头绪，推荐我来找你。”
曹云道：“宫本已经离境好几天，我估计没人能找到他。现在纠结这件事，于事无补。”
李墨拱手拜托：“请曹先生解惑。”
“这件事……”曹云看一边同样好奇的陆一航、魏君和高山杏。
高山杏：“要我们回避？”
曹云摇头，自己君子坦荡荡，能说的话无所谓别人听见。不能说的话，谁也听不见。曹云道：“九尾已经找过我，我告诉了她结果，宫本会指证李墨你是走叉。这案子从一开始就莫名其妙。有人诬陷宫本，又有人先诬陷宫本又后悔诬陷宫本。另外律师表现极为反常。先说最终结果：越家被走叉狠狠捅了一刀。”
李墨惊讶问：“宫本真的是走叉的人？”
曹云：“我不知道宫本是不是走叉的人，但是宫本案主谋就是走叉。从宫本出现在烈焰游轮，到宫本大名城曝光开始，走叉已经布置了一堆的陷阱。所谓宫本是影子，认识走叉的传闻，确实有一定的说服力，甚至很可能就是真的。宫本案是宫本诬陷自己，其目的是小罪换取检方交易。”
曹云：“为了达到这个目的，宫本必须有足够的资本。十人营的创建者叫海豚，他曾经来东唐旅游了数日。据说他悄悄的和宫本私下见了一面，见宫本据说是海豚来东唐的原因。从而坐实宫本十人营的身份。”
曹云：“宫本的资本有了，走叉需要收集的材料也齐全了，接下来就是犯罪。宫本不犯罪而主动透露信息，这很不宫本，难以取信警方。再者宫本能打能跑，性格坚韧，要通过生擒他获取走叉的信息难度很高。说不准还会惊动走叉。所以宫本犯罪是无奈的也是最好的一个选择。”
曹云：“宫本被捕后，警方获得了其犯罪证据，这时候控辩双方都发现了问题。为什么会有问题呢？第一，宫本有B计划，一旦和检方交易没有成功，他可以洗脱自己的罪名。第二，这就是走叉布局的厉害之处。宫本盗窃案是一个看似诬陷，又不太像是诬陷，但怎么看也是诬陷的案子。把大家注意力转移到谁诬陷宫本的问题上。越三尺认为是烈焰老板为了复仇，诬陷宫本，挖出走叉。这很符合逻辑。更多的人是认为越三尺诬陷宫本，因为很多人知道越三尺做事不择手段。走叉将宫本案打造成对立的，无法互相求证的阴谋，让案子更吸引眼球。”
曹云：“第三个目的，宫本案乱七八糟，让检控官九尾很主观的相信宫本是被诬陷的。作为警察的好朋友越三尺当然要帮忙。于是越三尺就通过自己的办法，也就是越家民间团队去寻找真相，去发现线索和证据。但越三尺没想到，走叉已经严正以待，越三尺的人因为追查线索纷纷跳入陷阱，更加完善了走叉掌握的民间团队的材料。以至于宫本和检方交易中，提供了大量越三尺民间团队成员名单和信息。走叉借特搜部，狠狠宰了越家一刀。”
陆一航满脸崇拜：“曹律师，你是什么时候知道的？”
曹云回答：“大名城结束后不久。我某天无聊，把事情串联在一起想了想，想通了其中的关节。”
陆一航连连点头：“难怪你说宫本要引爆一场大地震。”差距太大了，无法嫉妒，只能崇拜。
可是李墨还是不理解：“为什么是我？为什么宫本要指证我是走叉？”
曹云回答：“两个原因，我只能告诉你一个。因为刘浩。我们盘点下搜查一课课长的人选。”
曹云道：“桑尼当警察时间太短，最少三五年以后再遇见这种黄金机会才可能升任课长。其他探长被桑尼盖过一头，显然也不是合适的人选。警局中的高层，更多是内勤和行政管理者。他们中没有一线，特别是一课这样的超级一线直接负责人的合适人选。这位置暂时由最不可能担任课长的桑尼代理。刘浩的目的是等自己有一定成绩，或者是工作稳定后，再从名唐调派亲信空降课长。”
曹云道：“课长一职被控制后，课长可以对探长和探员进行全面的人事洗牌。打造一个刘浩亲信团队。我这里要声明，我全部是瞎猜。”
魏君不解：“走叉和宫本想对付刘浩，怎么又帮助刘浩诬陷李墨呢？”
曹云解释：“越家虽然吃了一刀，但是并没有如同烈焰一样灭亡。刘浩此人某些方面的才能远不如越传，他更擅长办案，欠缺行政经验。刘浩势力越大，错误就越大。和其他人不同，越三尺民间团队出事，查不到越三尺。但刘浩能直接影响越传。只要拿下刘浩，越传的铁血局长之名自然就破了。越传一破，等同越家被破，从此之后，东唐司法不会再受越家影响。总结一句话，宫本之所以指证李墨你是走叉，是在为灭越传埋下伏笔。刘浩是走叉的突破目标。”
曹云道：“走叉玩死了烈焰，显然不过瘾，于是目标转向了越家。他这种人生命不息，战斗不止。玩死了越家，肯定又会有新的目标。李墨，你其实只是一个牺牲品。按照你的立场，你应该和走叉联手，灭了刘浩，才可能拿回自己课长的职位。而且……”
李墨无奈一笑：“就算还我清白，我也回不去了。我担任一课课长，是李龙力排众议的决定。李龙认为这个职位需要一个比较公正、公平和没有利害关系的人。大多数人认为这个职位的人应该做出惊天动地的成绩，李龙则认为一课课长应该全面配合警局工作，我只是他的理想人选，他在职，我才有价值。客观分析：是我自己实力不够。我在职期间烈焰冒头，大联盟进军，加上远征鹅蛋等等，大案不断，这本是契机。但本人实力不足，故而表现平平。大家对我有意见也是正常的。”
李墨站起来：“谢谢解惑。”
曹云站起来：“多是猜的，没有真凭实据。”
李墨明白点点头：“我先告辞。”
曹云：“再坐一会。”
李墨：“不打扰了。”
高山杏和魏君送李墨离开，顺便三女人商量中午吃什么外卖。
曹云目送李墨离开后坐下，陆一航问：“曹律师，你不能说的原因是？”
曹云：“一航，先别管这个。现在是中午十点四十五分，李墨没客套，没寒暄，甚至没打算蹭饭就着急回去，你认为？”
曹云见陆一航沉思，提醒道：“李墨的性格不会相信越三尺，为什么会去找越三尺解惑呢？”
陆一航不笨，在点醒后，道：“李龙在给李墨支招。”
曹云点头：“没错，李龙应该是李墨最后的一张王牌。李龙虽然已经退休，但是东唐警局很多人服李龙。”
陆一航道：“李墨也许没有太深心机，但李龙有……所以我们刚才的谈话都被录音了？”
曹云：“我不肯定，但我认为是的。你认为录音会给谁呢？”
陆一航：“诸葛明。”
曹云拍掌：“没错！”
陆一航本是谦虚表情，突然想到一事，震惊问：“曹律师，你早知道李墨来者不善，于是将计就计帮走叉补刀？”
曹云这次真的有些吃惊：“是我最近功力退步？还是你大有进步呢？”
陆一航赔笑：“是我进步了。”反正自己是不敢说这妖孽退步。虽然如此，陆一航还是很震惊，他从各信息中得到一个推断：曹云很可能知道走叉是谁。甚至走叉一直被曹云捏在手心中。更甚难道曹云就是走叉？
如果曹云是走叉，陆一航愿意把曹云鞋子舔干净后再写个服字。这不是妖孽，这是神，神一般的存在。
曹云读出陆一航表情，道：“你内心的猜测是错误的。”
陆一航苦笑，还好早点和曹云坦白自己的身份。这怎么可能玩的过吗？自己不坦白，迟早被曹云卖，卖了还要帮曹云数钱。
诸如李墨隐瞒自己的目的向曹云求证，结果被曹云识破，解惑时顺手补刀。李墨完全蒙在鼓里，录音一旦交给诸葛明，李墨就再也没有回一课机会了。
PS：我滴全勤，两个孩子就指望全勤吃点猪肉了……
PS2：谢谢读者关心，可以买请假条，一张一百积分，我里面有几百万分。
第五百五十一章 欧游

李龙、特搜部检察官、诸葛明、九尾和司马落，一起在诸葛明办公室静静听录音，这是李墨从高山律师所带回来的录音。李墨并不在办公室内。检方必须对宫本指控的李墨有一个最终结论，这盘录音是最后的一份参考资料。
听完录音，李龙先为李墨说话，道：“所以宫本在交易中提供了很多真货，也参杂有很多假货。虽然证实了民间团队的信息都是真的，但是不能以此就推断宫本指证李墨是走叉就是真的。关于李墨职务问题，我本没有权利过问，但是我自认没有私心，我本人希望能恢复李墨的职务。”
特搜部检察官道：“李局长，这只是曹云一面之词。他也说了，所有信息都是猜测，没有真凭实据。诚然我们也没有李墨的犯罪证据，按照规则，李墨调派到边缘职务这个安排是比较合适的。再说，警局高层都同意这么做。刘浩的事我们特搜部一定会提高警惕，请各位放心。”说完看向诸葛明。
诸葛明是总检察长派驻在东唐的检察官，不仅只是检控官，诸葛明同时也是总检察院特搜部的检察官。可以说诸葛明是东唐特搜部检察官的上司。特搜部对李墨的最终结论需要诸葛明这位上司兼前辈的同意。
诸葛明道：“李局长，就算我们澄清事实，李墨能否回到一课，也是刘浩说的算。就算刘浩让李墨回一课，你认为还有李墨发展的空间吗？而且我们没法下结论。宫本提供的信息大部分是真的。李墨这条是假的？为什么就这条是假的？以走叉的利益来说，李墨不存在利益关系，走叉目的是借特搜部打击民间组织。”
诸葛明：“李局长，你要相信我们的监督体系，没有李墨，多几个刘浩，仍旧在检方的控制范围之内。我们检察官首要工作任务是遏制公务员职务犯罪，首当其冲是司法犯罪。曹云说的挺好，让刘浩去折腾，折腾的越大，摔的就会越惨。李墨回一课，不符合各方利益。说到刘浩，我现在比较担心桑尼。”
李龙反问：“桑尼？他怎么了？”
诸葛明道：“桑尼进入一课后，特别是刘浩上任以来，表现很突出。结果导致刘浩全力派案。我找人了解过，桑尼这个小组五天破四案，五天只休息不到四十个小时。针对此事我和刘浩沟通，刘浩说能者多劳，一线工作人员幸苦一些，市民们就会感觉安全一些。在本次事件中，桑尼也表现出其内心暴躁的一面，还好有风雪一直在提醒和承受委屈。但是就这么发展，桑尼迟早会爆发。”把桑尼惹毛了，拿把枪直接顶在刘浩脑袋上。
李龙：“应该强制放假。人不是机器，刘浩不能这么用。”
诸葛明：“我已经说服刘浩给他们小组放三天假。我的意见是干脆让刘浩提出一课人选，由他来定课长。我知道警局很多人不给刘浩面子，但是给李局长你面子。”
九尾插口：“我想刘浩一直在等曹烈。”
大家一起看九尾。
九尾解释：“曹云报警发现曹烈，接着曹云伙同寒子把拉博钓出来。我负责拉博的案子，在和警员沟通时，有一名便衣通过对讲机说这么一句话：大家精神点，只要守住拉博，曹烈就得乖乖现身。”
司马落道：“保护拉博这组人据说是名唐最出色证人保护小组，是越传特别借调给刘浩的人。”
诸葛明问：“拉博预审庭是后天上午十点？”
九尾点头：“是的。”
诸葛明：“因此这是曹烈最后的机会。一旦预审庭结束，拉博认罪后，警方会以拉博和其他案件有关，将拉博再次秘密保护起来。如果曹烈落马，刘浩第一把火就能把全警局震慑住。不过所有的猜测都是道听途说，拉博和曹烈为什么会联系在一起呢？”
李龙：“这些事可以直接问越三尺。我个人立场来说，把曹烈送进监狱是我这些年来的第一目标，我不会去追问那么多，先抓到人再说。”
诸葛明不置可否，问：“九尾，拉博案有问题吗？”
九尾回答：“铁证如山，并且拉博已经招供杀人过程。”
诸葛明道：“司马，你休假几天，去律师所挂住曹云。这家伙没有立场，是我比较担心的一个变量因素。无论是抓曹烈，还是保护拉博的安全，都是司法人员的义务。至于为什么保护拉博能抓到曹烈，我个人尊重李局长的意见，等拉博预审庭结束后，特搜部对此事再进行调查。”
大家没意见。
诸葛明最后问：“李局长，李墨的事情，你怎么看？”
李龙点头：“我应该相信监督体系，而不是追求人的素质。李墨还年轻，相信无论在什么岗位上都会尽职尽责。”李龙终于放弃，这盘录音带中曹云表达出了一个观点，李墨也许是无罪的，但李墨是无用的。与其让李墨回到一课，不如让刘浩自选课长。
……
东唐因拉博案各方的博弈，出现了一波新的浪潮。作为中立派，局外人，曹云终于拿到了签证飞往北欧。曹云没有动用钱、关系和黄牛去申请签证，而是通过正常途径申请签证。申请签证需要很多材料，资产和资金证明，往返机票和预定酒店的订单，还有行程计划，意外医疗保险保单等一系列材料。
这还只是旅游签证，如果是商务签证不仅需要追加材料，并且第一次签证的难度很高。商务签证好处很多，允许逗留更长的时间。并且在一定年限内，可以使用这个签证多次前往目标国。
这次出国也是曹云第一次去欧洲。话说曹云记得自己的初恋女友就在挪威，叫什么来着？曹云又忘了。
令狐兰很够意思，不仅帮曹云安排了滑雪小屋，还给曹云配备了一名私人混血美女滑雪教练兼导游。同样，令狐兰也有一位帅哥滑雪教练。
日常滑雪游玩，晚上一起吃饭，聊天，各回各家。抛开工作的压力，享受金钱带来的物资生活。这日子快乐似神仙。
金钱确实有很多东西买不到，但没有金钱什么鬼都买不到。曹云悟出一个道理，无论移民不移民，只要有钱，哪里都是天堂。
一周后，四人开车游览北欧四国风光。美女，美食和美景让曹云乐不思蜀。
在东唐则发生了一件大事，这个大事不是拉博的事。拉博在预审庭上认罪后，就由警方接受保护，始终存活，没有被暗杀。
……
该死的门铃声非常执着，曹云很不高兴的拿起床头的显示器。接通之后，看见一名身穿西装的中年男子站在自己租住的渡假别墅门口，旁边跟随两名渡假村的保安。保安似乎在劝说中年男子离开。
曹云接通音频，问：“户？”
中年男子非高兴问：“请问是曹云曹律师吗？”
曹云问：“你是哪位？”
中年男子道：“我叫丁二，是银河集团欧洲自贸区代理理事。因孙雪衣，孙总的事今天特意拜访曹律师，如有冒犯，还请多多海涵。”
“请到客厅稍等，我换下衣服。”曹云遥控打开大门后坐起来，看了眼身边的美丽女子温柔的眼神，不禁感叹金钱使人堕落，堕落又使人幸福。曹云下床：“我有客人，你可以再睡一会。”
女子微笑，趴在被子上看着曹云。曹云穿好内衣和睡衣，披上大件睡袍后亲吻她的脸颊，帮她盖好被子才离开。
曹云下楼，度假村的保安还在陪同客人，在和曹云眼神确认之后，保安才离开客厅。
“喝什么丁先生？”曹云开冰箱，拿了矿泉水和可乐。
“随意。”
曹云把矿泉水放在丁二面前，拉好睡袍坐下，打开可乐。
丁二道：“曹律师，这几天我一直在联系你。”
曹云回答：“不好意思，我手机没电。”休假第二天曹云和高山杏联系后就关机了，现在使用的是临时购买的手机和手机卡。
曹云喝可乐：“不知丁先生找我有什么事吗？”
丁二道：“曹律师你可能不知道，孙总被捕了。”
曹云一怔：“孙雪衣？”
丁二点头：“是的，搜查一课以故意杀人罪刑拘孙总，目前还没有提出指控。孙总的助理联系我，要求我联系上曹律师你。”丁二只知道曹云飞机班次，聘请了几名私家侦探追查。查到滑雪度假村时候，曹云已经开始公路旅行。一名私家侦探灵机一动，找到滑雪俱乐部，问出了令狐兰聘请女性滑雪教练。
滑雪教练称在一周前因为自己生理原因，曹云给了她一笔小费后，换了一名亚裔女性导游。私家侦探在他们分开的小城，找到了专门面对东亚市场提供导游服务的旅游公司。通过曹云包的美女导游预定住宿的情况，终于是找到了曹云。
曹云从自己携带的包中拿出手机，开机，走到一边拨打桑尼的电话：“孙雪衣什么情况？”
桑尼：“你没死？”
曹云：“……”半个月没工作，脑子竟然不太听使唤，一时间竟然不知道怎么回答桑尼这个问题。好郁闷。
桑尼：“孙雪衣的案子震动东唐，自然是我们亲爱的刘浩刘局长负责。”
曹云：“我问情况，没问谁负责案子。”
桑尼：“案件还在调查中，我不能透露任何信息。不过案子还没有移交检方，目前检方开始关注本案。”
曹云一声不吭挂断电话，联系司马落：“司马。”
司马落惊：“活的？”
都什么鬼？
曹云：“孙雪衣什么情况？”
司马落道：“这案子诸葛明负责。”
曹云听司马落语气：“诸葛明在你身边？”
司马落：“是。”
听见诸葛明声音：“告诉他吧。”
……
一周前，是孙海妻子的祭日，孙海特意提前两周回国拜祭妻子。由于孙海长期在海外疗养，孙海的房子没有配备日常工作人员，只有保安和保洁人员。因此孙海暂时住到了孙雪衣的家里。
根据孙家的家规，自己子女必须无条件出席祭日的晚餐，营造一个和谐友爱的气氛。这是因为孙海相信，每年自己妻子的灵魂都会回家看看。看见大家和睦相处，一定会很高兴。
孙海做生意霸气，对自己妻子则是一腔柔情。
祭日当天傍晚，孙海的助理一直联系不上孙地。孙雪衣让人去找孙地，直到晚上九点三十分，才在一家破烂的郊区酒吧内找到烂醉如泥的孙地。孙雪衣的保镖和助理将孙地送到孙雪衣别墅，孙海对孙地非常恼火，但是孙地醉的一塌糊涂，只顾睡觉。
不管怎么样，晚宴十点二十分正式开始。孙地趴在桌子上参加完这次晚宴。晚宴规矩，播放孙海妻子在世时拍摄的家庭视频。
晚宴持续到十二点结束，孙海吩咐孙雪衣的保镖把孙地扔到一楼客房的床上。孙海暂住二楼客房，和孙雪衣的卧室间隔了一个书房。
保镖检查门窗，启动警报系统后离开别墅。这是孙雪衣的规矩，作为一名女生，她不希望出现霸道总裁和柔情保镖之类的爱情故事。孙雪衣的保镖有六人，租住在孙雪衣附近的别墅，一个电话，三分钟内可以跑步到达。六人分三组，两人一岗。
第二天早上七点三十分，孙雪衣助理电话通知保镖，孙雪衣有一个八点十点分的电话会议。保镖在七点五十分敲门后直接进入孙雪衣的别墅。一名保镖上二楼敲门：“孙小姐，八点十分有个很重要的电话会议。”
孙雪衣没有回应，保镖再次敲门后，用备用钥匙进入孙雪衣卧室。孙雪衣正在淋浴间冲澡，她走出来后，保镖忙转身道：“孙小姐，我在卧室。”
孙雪衣回浴室一会，裹了浴巾出来询问怎么回事。保镖回答后，孙雪衣很奇怪，助理为什么不给自己打电话呢？孙雪衣寻找手机未果，保镖拨打孙雪衣的电话，也没听见声音。两人出门寻找，隐约听见手机震动声。
顺着声音到二楼客房的门口，发现门是虚掩的。保镖推开门，首先看见了客房床头柜上的孙雪衣手机。进入客房后，保镖发现床上的孙海已经死亡。为什么不靠近就能知道？因为保镖一目了然，一把水果刀刺在孙海的身上，整张床都已经被孙海的鲜血浸泡染红。
第五百五十二章 接或者不接

警方经过调查，发现杀人者是一名用刀好手。水果刀是客厅的水果刀，重量很轻，要刺穿肋骨到达心脏，有一定的难度。凶手持水果刀是从下朝上捅，掠过肋骨，直达心脏。
普通人持刀通常会采用反抓方式由上而下袭击他人。真正的好手捅人时候称为弹钢琴，他们持刀由下而上，快速连续的捅刺。后者出四刀，前者才出一刀，并且后者可以避开目标肋骨保护。
法医认为，凶手在孙海无防备下进行袭击，连续四刀。法医估计也就两秒不到的时间。
物证组认为，孙海虽然死在床上，但是其是站立情况下，面对凶手被袭击。而后摔倒在床上，凶手抓了其双腿把他放回床上。
物证组在孙雪衣卧室的浴室内发现了血迹反应，经过DNA比对，血迹属于孙海。刘浩推断，孙雪衣杀死孙海后淋浴冲洗血迹。孙雪衣解释孙海手被纸割伤后电话联系自己，自己说明自己卧室的浴室内有医药箱。
假设孙雪衣是凶手，那动机是什么呢？
刘浩还是有真本事的人，通过家庭视频发现了问题。家庭视频中，有孙天，孙地两兄弟刚出产房的照片，也有他们刚睁眼的视频。但是没有孙雪衣的。孙雪衣的最早视频是其八个月左右，在地上爬的视频。
经过DNA检测，发现孙雪衣并非孙海亲生女儿。孙海的律师证明了这一点，生完孙天，孙海妻子再怀孕后，孙海妻子非常渴望要一个女孩子。结果又是一个男的。孙海对自己妻子是非常好的，于是商议着收养一名女孩。
为了完美收养，孙海对孙天、孙地还有自己公司的人称：自己妻子怀孕六个月，要去欧洲疗养生产。在十个月后，孙海妻子带回了孙雪衣。这件事一直没有人知道，律师也是最近由孙海告知。
根据律师所说，孙海非常纠结。很明显孙雪衣能统领银河，但是孙雪衣不是自己的血脉，也不是自己和自己妻子的爱情结晶。同时还担心，以孙雪衣的个性上位之后，孙地日子不好过。
孙海拟定了一份新遗嘱，在其死后，孙雪衣建立一个信托基金，保障孙地和孙天孩子能过上衣食无忧的日子。
但是数天后，孙海废除了这份遗嘱，因为孙天的大儿子，一名小学生展现了一些商业头脑。孙海近期的第二份遗嘱为：委托孙雪衣为孙家管理银河集团，点名了几名孙子为继承人。
但但新遗嘱又被废除了。律师告诉警察，孙雪衣知道了第二份遗嘱的内容，向孙海表示，她可以不要银河集团，并且帮忙管理集团，条件是她要拿回自己的太阳公司。孙海内疚之下或者有其他的考虑，废除了这份遗嘱。
孙海在祭日前提前回东唐，是因为疗养的效果不尽人意，他必须拟定自己的遗嘱。律师告诉警方，孙海非常苦恼，这件事他没有办法和任何人商量，只能和律师商量。一直拖着，最终决定在祭日之后，正式拟定遗嘱。
孙海死亡的第二天，本应该和律师探讨遗嘱事宜。
作案时间、地点、动机都有了，还有最后一条，孙雪衣有这个能力刺杀孙海吗？毕竟法医认为凶手很专业。
这个问题是刘浩很头疼的问题，孙雪衣的履历非常和杀手没有任何关系。这时候有人给刘浩送了一份情报，刘浩很肯定不是越三尺送的。刘浩找到了保云公司的一名保镖，得知了孙雪衣不为人知的一个故事。
女生怀春很正常，吸引少女孙雪衣的就是派遣在她身边，陪同她越洋过海留学的一名女保镖。一次猎奇，导致女保镖在保护孙雪衣过程中受伤。两人感情因此升温，孙雪衣在女保镖教导下开始学习防身术。这位女保镖在队军的特种生涯中擅长使刀。短刀，牛排刀，餐刀，水果刀都是她的拿手绝活。在爱人面前，女保镖什么都教。
为什么不教拳脚呢？
女保镖面对刘浩的询问说出了答案：一力降十会。孙雪衣缺乏高强度锻炼的可能，也缺乏持续坚持锻炼的可能。鉴于东唐禁枪，刀是孙雪衣能速成的最有效防卫武器。在国外的那一年，是她们最甜蜜的一年。
回国后，女保镖和等待了她一年的男友步入婚姻殿堂。孙雪衣和女保镖也将这一年的回忆埋藏在自己的内心中。
刀和枪有个特性，如同自行车一样。即使二十年没骑，身体肌肉和大脑神经已经牢牢的记忆了骑车能力。从理论上来说，孙雪衣具备作案能力。
但本案麻烦在没有直接证据。直接证据指的是刀上指纹，死者的血迹，凶手的血迹等之类的证据。
曹云打完电话，回到座位上，道：“孙总是什么意思呢？”
丁二回答：“我不太清楚，孙总让我联系到你。”
曹云道：“孙总已经有一个律师团在工作，银河下属子公司银河律师所和宇宙集团直属部门宇宙律师所联合成立律师团。”
丁二道：“我不清楚孙总的意图，我只知道孙总的指令必须完成。接下去应该怎么做就不是我的工作。不过我本人希望曹律师能回东唐帮助孙总。如果有需要，我可以提供私人飞机，今天就可以到东唐。”
曹云道：“我不能马上回答你，令狐兰律师也在欧洲，她应该在芬兰。”曹云和令狐兰都感觉两对狗男女一起行动不太好，于是分道扬镳，你玩你的，我玩我的。
丁二回答：“曹律师，孙总只让我找你。”
曹云问：“找南宫腾飞了吗？”
丁二回答：“找过南宫律师，不过南宫律师在上个月注销了大律师证。”拥有大律师证才能成为刑事案的委托和辩护律师。
我特？南宫腾飞你狠啊，就没听说过主动注销律师证的律师。这也是摆明了不接刑案的态度。我没大律师证，我就接不了刑案。要申请大律师证，必须从注销大律师证那天开始算起，满一年后才能申请。
哎呀，这招真的好漂亮。有时候很多案子是不好推辞，有了这个借口一切就好说。如同汽车，很多人不喜欢外借车辆。但是总有不识相的人会找他们借车。好吧，老子没车，看你怎么借。
有一事说一事，最好不要找朋友和亲戚借车。实在要借，在还车前最好清洗车辆，并且加满油。千万不要让熊孩子在车上吃东西，也不要在车内吸烟。
欧阳逸在服刑，令狐兰很久没正经打官司。四名律师联手为钱坤辩护，结果还输了。南宫腾飞注销大律师证。现在四大名律师只剩下曹云。
曹云不怕接案，以孙雪衣的背景来说，这种人脉自己是需要的。但是这个案子并不简单，且不说细节案情，曹云还没有全面了解。当说诸葛明爽快的让司马落把案子向自己说明，就证明本案不简单。
丁二留下电话后离开，曹云联系了令狐兰。中午，两对狗男一起吃了午餐。他们的导游很敬业，令狐兰和曹云吃午餐，他们分桌吃东西，并且没有在一起聊天。他们知道，在一起说话和聊天，很可能会让雇主怀疑说雇主的八卦。
令狐兰：“如果孙海在当天晚上告知孙雪衣自己打算立新遗嘱，孙雪衣会翻脸吗？”
曹云回答：“孙雪衣她的价值在工作，不在于为银河工作。我见过她立独经营太阳公司，我认为她是乐在其中。以孙雪衣的名气，能力，人脉还有诸多累积下来的业务伙伴，孙雪衣自起炉灶也会发展的很好。我不太认可孙雪衣会为了遗嘱杀人。”
曹云：“如果说本案是诬陷，又有让我奇怪的地方。杀手应该一刀致命，或者制造出新手杀人的现场，但没有。孙雪衣少女时代的故事我认为没有几个人知道，女保镖表示从来没有对任何人提起过。外人不知道孙雪衣会玩刀。”
曹云道：“本案我有点拿捏不准，我不喜欢……不，我很讨厌为真凶辩护，因为那会让我讨厌自己。”
令狐兰道：“监控没有拍摄到外人进出，别墅内只有三个人。喝醉的孙地，孙雪衣和孙海。根据血检报告，第二天早上孙地体内还有很高的酒精含量，他下手不可能那么精确。不过孙雪衣不是孙海亲生女儿，这已经覆颠了我的认识，我发现自己接受让人震惊的信息时候，承受能力越来越差。所以，他们不找我是对的。”
曹云一笑：“虽然有点酸，但是实话。”曹云暂时不接受孙雪衣不是孙海亲生女儿的信息。这案子看似普通，实则诡异无比。
令狐兰不满：“哈，你现在会欺负我了？”
曹云笑着，问：“兰律师，以你的判断，孙雪衣是凶手吗？”
令狐兰沉思许久：“从目前看有点激情杀人的意思。水果刀就是身边，发生争执，一怒之下握刀就刺。但从证据上说，在卧室浴室中发现孙海的血迹，那血衣呢？四刀捅刺肯定有血液喷溅。即使血衣被漂白，只是破坏DNA，还是存在血迹反应。警方没有找到类似的东西。”
令狐兰再道：“假设是外人，就算是孙地杀人吧。孙雪衣卧室门反锁，开启安保警报系统。孙海的血怎么去的卧室浴室呢？从证据上看，孙雪衣杀人可能性很大。从你对孙雪衣性格判断，似乎孙雪衣不应该是凶手。”
曹云道：“不，我对孙雪衣的判断是在正常情况下，激情杀人不在其中。或者父女因为亲生父母问题，或者其他问题说了一些难听的话。只有最熟悉你的人，才可能伤你最深，因为他们了解你，知道如何激怒你。”
令狐兰道：“银河律师所具备一定实力，宇宙律师所很有实力。这两家律师所组建律师团为孙雪衣辩护，我认为这阵容不会比钱坤案四名律师组建的律师团弱。”
曹云：“是，宇宙和银河中确实不少好手，也有个把水货。但如果说有什么理由说服我去见孙雪衣，这可以算一个原因。”
令狐兰：“你担心何英这类律师？”
曹云摇头：“三个诸葛亮不如一个臭皮匠。”这是一位西方经济学家提出的团体概念。他认为在一个四人团队中，一个聪明人，三个笨蛋是最好的配置。最糟糕的是三个聪明人和一个笨蛋的配置。
经济学家十万美元模拟试验后分析：两个聪明人两个笨蛋会出现对立派系，四个聪明人可以求同存异，四个笨蛋可以互相商议。一个聪明人，三个笨蛋的效率最高。三个聪明人和一个笨蛋的团队，很可能出现治政。
经济学家拿出十万美元，给四人24小时时间，规定有四人一起商谈的时间，规定有单独商谈的时间，最后通过投票选出十万美元获得者。如果最高得票者只有三票，只能获得一万美元。
政客为聪明人，普通市民为笨蛋的结构，一共进行了配置不同的四轮模拟试验。最终唯一得到四票的团队配置，就是一聪明人三笨蛋。聪明人说服了三笨蛋接受每人一万的奖金，聪明人独得七万美元。
……
律师团中主辩律师很重要，但在欧阳逸离开之后，银河与宇宙都没有能镇场的主辩律师。又可能存在银河和宇宙之争，很可能会形成派系之争，导致会议上某人提出的反对理由是因为提议者是另外一派的人。
令狐兰：“有其他理由？”
曹云道：“即使有其他理由，也是律师团的原因。兰律师，我需要说服我不接触本案的理由。”虽然还没见孙雪衣，虽然曹云愿意也不一定能成为孙雪衣律师。但是作为一位负责的人，必须先考虑清楚自己的立场。
某人提出一个建议，你巴拉巴拉从各种角度去反驳，好爽。某人问你，你有更好的建议吗？对不起，我没有。一个坏的计划，比没有计划要强的多。坏的计划可以完善，没有计划自然没有办法完善。
曹云做事中有一条：当你没有成熟意见或者有较好的建议时，不要去反对别人的建议。
曹云没想好自己要不要碰案子之前，不会先去和孙雪衣分析三个聪明人和一个傻瓜的道理。你不接，那你扯什么犊子。曹云需要令狐兰给点建议。至于不回去，会不会被孙雪衣秋后算账，肯定有对策。南宫腾飞能注销大律师证，我曹云也可以出点小车祸。
令狐兰没有马上回答，拿曹云手机看司马落发过来的信息。
许久后，令狐兰放下手机：“警方调查很认真仔细，刘浩毕竟是探长出生的局长，做事有章有法。第一点，监控未被篡改，别墅内三个人。一个是没有动手能力的孙地，一个是死者，那是谁动手呢？一刀还可能打成自杀存疑，四刀从根本否认了可能。”
曹云道：“别墅前门监控距离很近，另外三个摄像头距离较远，加之摄像头精度不高，有没有被人混进去的可能？”
令狐兰道：“是，你看这个监控位置。一辆汽车开过，如果有心的话，在这个位置打开车门，跳车，是不会被监控拍摄到的。利用汽车可以避开监控。这是可以提的合理怀疑，夜间车辆不多，警方会逐一排查所有汽车。”
令狐兰道：“你问这个案子能接不能接有什么具体的原因吗？”
PS1：针对有读者称订阅文章，不花钱买诸如上一章的私货。特别声明：每一章字数通常都会挂零数百，去掉私货也是同样收费。
PS2：前一章流感问题，引用2019柳叶刀的调查报告和卫计委的官方数据，无造假不洗地。写流感是因为不满自媒体对公众的故意误导，宣扬不存在的优越感。但本虾理解大家爱国之心，所以已将上一章流感部分删除。
PS3：PS1、2字数不影响订阅字数，不存在额外收费。
第五百五十三章 战争

曹云思考良久：“我刚才说了第一个原因，两家律师所组建律师团。第二个原因，这个案子有些类似大名城的冠军决赛的案子。都是晚上，三个人在家，一人死亡，两人嫌疑，死者被水果刀捅死。作案动机因为遗嘱。大名城把决赛整的非常简单，一个原因可能是因为更改了节目，还有一个原因，烈焰对决赛不关注。从这些细节我感觉有复刻的意思。”
曹云：“第三个原因，第三个原因……我认为林落对宇宙的复仇存在疑问。如果林落和宇宙勾结，吸引孙雪衣入场，收购宇宙海外股权……我这方面的知识很薄弱。兰律师你是这方面的好手。以宇宙和银河的关系，如果孙雪衣没了，宇宙有没有可能反吞银河？”
令狐兰很惊讶，曹云竟然怀疑这是一个阴谋。从林落当宇宙总裁开始的阴谋。林落复仇，导致宇宙海外资金链断裂，银河收购宇宙海外多家企业公司的股权。他们就是等一切稳定之后进行下一步计划：弄死孙海，送孙雪衣进监狱，再扶持阿斗孙地上台。
令狐兰沉思不语。
曹云道：“从他们兄长孙天说起。雇佣杀手杀孙天的人，不是孙地就是孙雪衣，而后还故意掩饰一般的刺杀孙地失败。把水完全搞浑，让人无法轻易下结论。根据我个人的看法，我不认为孙雪衣会杀孙天，孙雪衣暂时离开银河时，她在很认真的经营太阳公司。当时我和孙雪衣接触中，没有发现她有太多的负面情绪，反而有一种解脱和一股野心气势。”
曹云再道：“那就是孙地了吗？莫蔚和孙地发生过交通案，我赢了官司。案前我让寒子对孙地进行了一番调查，我知道这案子是莫蔚客观不对，主观没错。从孙地的资料我读不出他买凶的可能，他是一个随遇而安，有钱就花的人。没有野心，也知道自己没有能力管理一个集团。”
曹云：“孙雪衣下岗，孙地上岗，应该是孙海的一次实验。他发现孙地真的扛不动银河的大旗。因此我推断，孙海让孙雪衣回银河，做好让孙雪衣管理银河的打算。孙海必须让孙雪衣管理集团，没得选。孙雪衣可以不要银河，于是孙海只能让步。因此我推测，孙雪衣会因为遗嘱激愤杀人的可能性不高。”
令狐兰道：“你认为杀孙天的幕后雇主不是孙地也不是孙雪衣，而是你前女友帮助宇宙吞噬银河的一个巨大阴谋？”
曹云道：“我这么想过。但我考虑到孙雪衣是商场的小无敌，她不吞宇宙就算宇宙烧高香了。兰律师，以你对商业和金融方面知识的判断，银河全面介入宇宙海外市场后，有可能被宇宙反吞吗？”
令狐兰：“只要不是绝对控股，都存在被股东控制企业的可能。孙地是一个很好控制的人，如果真是这么大阴谋，孙地身边肯定有宇宙的人，甚至孙地妻子都可能是宇宙的人。”
曹云道：“以上都是我个人无聊时候的推测，不肯定真假，没办法说服我完全相信孙雪衣不是凶手。”
令狐兰考虑后道：“曹云，律师有时候无法知道真相。你之所以有这样想法，是因为胜欲太强。你不是把律师当职业和工作，而是当成一种事业和挑战。如同一个舞台一样，你希望在这个舞台上成为最耀眼的明星。”
令狐兰这么说让曹云想起了走叉和钱坤。按照这么想，自己和他们是一类人。只不过自己控制风险，不够疯狂而已。但内心却在追求最高价值认同感。
令狐兰：“接，这案子估计会很难打，你又偏向孙雪衣没有杀人。以一己之力挑战巨大阴谋，如果最后获得胜利，我想你会很高兴。”
知己啊！
曹云联系丁二：“丁先生，我想我需要借用一架私人飞机。”
……
十个小时左右的航程中曹云全面接收信息，并且很快的恢复到工作状态。
寒子接机，两人没有废话上车，寒子拿了一包材料拍给曹云，开车：“刘浩在四个小时前，向检方移交了卷宗。现在还不知道负责检控官是谁。”
曹云：“孙地的酒精真的超标吗？”
寒子回答：“是。孙地不是凶手，孙雪衣就是凶手。好像外面人都是这个态度。”
曹云道：“这案子还存在很多可能性，我有三个版本的推测，目前证据无法排除和肯定我的推测。你有什么直觉和看法？”
寒子：“我判断孙地不具备杀人的勇气，还是杀老爹。孙海不至于无情到不给孙地留活路。孙地本人没有太大野心，我认为孙地不会杀人。孙雪衣相比孙地更可疑，她不是亲生的，她有野心。不过孙雪衣只是想见你，没有说委托你为律师。”
“我接电话。”曹云：“哈喽。”
司马落：“我这人很够朋友，告诉你几个新消息。”
曹云道：“你请我吃饭我才听。”
司马落：”……请你吃，吃死你。”草了！
曹云：“说吧。”
司马落：“案子已经发回警方，由于第一次调查存在很大问题，将负责本案的探长刘浩列为避嫌人员。根据我们的分析，刘浩没有徇私，办案很认真，但是这个案子很古怪。”
曹云问：“什么古怪？”
司马落回答：“孙雪衣听闻自己不是孙海的亲生女儿，非常震惊。孙雪衣的助理找到诸葛明作证：孙海具备比较严重的重男轻女传统美德，一度让孙雪衣怀疑自己是不是亲生的。于是孙雪衣在几年前做过一份DNA鉴定，她和孙海是父女关系。”
曹云：“我特？”
司马落理解，他当时也听懵圈。司马落道：“现在正在法官监督下，在三家机构，其中包含两家第三方机构进行DNA验证。目前基本证明孙雪衣是孙海女儿。”
曹云：“DNA可以目测？”
司马落解释道：“孙海的律师在48小时前失踪。警方根据监控拍摄的律师最后出现位置进行搜查。在北湖中找到了律师尸体，他被装进裹尸袋，挂上哑铃沉入湖中。”
曹云道：“杀人灭口？”
司马落道：“但是法医给出了初步死亡时间推测很蹊跷，其死亡时间在案发前七天。也就是十五天前死亡。”
曹云惊：“什么鬼？”
对，司马落当时也是问什么鬼？
司马落：“更有意思的是，诸葛明认为本案有两股力量在较劲。一股力量很可能是凶手。一股力量可能是越三尺。律师尸体就是越三尺联系九尾，最终打捞出水面。如果没有发现律师尸体，律师之前的证词会被列为重要参考证据。”
曹云问：“现在什么是事实？”
司马落泪奔，回答道：“孙海之死是事实，现在案子全面推倒重新调查，由桑尼负责，诸葛明监督。”
司马落道：“桑尼推测，凶手杀律师的原因不只是为了混淆调查，很可能和真正的遗嘱有关。”
曹云没有反驳，这也是他的看法。假律师上不了台面，迟早会露陷。为什么要冒充孙海律师呢？为什么要杀死孙海律师呢？最大原因很可能是孙海的真正遗嘱。孙海已经死亡，唯一知道遗嘱内容的律师也死亡，遗嘱被盗后，只能使用前一份遗嘱。但是如果证实遗嘱被毁灭，前一份遗嘱未必拥有法律效力，又需要庭审搏杀。
刘浩之所以被避嫌，最大原因应该是他或者他下属没有识破假律师的身份。并且将假律师的证词交给了检察官，这已经是很明显的玩忽职守。那是故意给刘浩一刀，还是凶手考虑在内的计划呢？
目前没有人能给出答案。
很多疑问，可能被毁灭的遗嘱内容是什么？有法律效力的遗嘱内容是什么？凶手是谁？凶手除了杀死孙海外，有没有诬陷孙雪衣的动机呢？凶手最终目的是什么？林落和本案有关系吗？越三尺已经介入本案，她是主谋还是秩序的维护者？
曹云暗自庆幸自己只是律师，律师不需要太多答案。假设成为孙雪衣的律师，那么作为其律师，第一个责任就是提供有利孙雪衣的证据，忽视不利孙雪衣的证据。
孙雪衣是无辜的？曹云也不敢肯定，这个案子现在变数太多。一个观点，孙雪衣毕竟只是商人，未发现其有任何违法的行为。但是孙雪衣和东方关系还可以，并且近期正在商谈接盘东方生意的事宜。
孙地真的不会杀人吗？不一定，孙地确实比较懦弱，但是这种性格的人又很容易被其他人所支配，成为犯罪的从属者。按照心理学的补偿报复心态，从属者一旦凶残起来，远超凶手的狠毒。
补偿报复心态可以用鲁迅《二心集》中的一句名句来解释：奴才做了主人，是决不肯废去‘老爷’的称呼的，他的摆架子，恐怕比他的主人还十足，还可笑。
卧槽，这水好深！曹云有些担忧，即使自己亲信寒子收集的信息都未必可信，不是寒子不可信，而是信息不可信。
因为曹云闻到了镜头的味道。
镜头这家伙被大联盟拽了小辫子，林落是CA人员，应该算是比较有实力的CA人员。CA主要工作就是为美国服务，东唐所在国家不仅是发达国家，而且在很多科技方面力压全球。作为银河和宇宙两大财团，他们旗下有大量的实体经济……
草了！这案子水很浑，按照道理曹云是不跳的。但是曹云内心有闷骚，既然各路诸侯粉墨登场，自己也应该唱一出一个氓流压海棠。
另外曹烈和越三尺之间的故事后续如何？怎么突然没动静了呢？
……
曹云是以家属身份见的孙雪衣。今天是女监会客日，几十张桌子，一个礼堂。几名看守游荡在附近，制止访客和嫌疑犯的身体接触。
女监每天都有会客日，只不过看守所会进行统筹安排。今天本不应该是孙雪衣这类未被指控的嫌犯会客日子。不过谁让曹云检察院有人，司马落给曹云开了一个后门。从这个信息可以推断出，检方目前对指控孙雪衣持不肯定态度。
曹云和孙雪衣坐下，孙雪衣见到曹云，很不高兴道：“这群废物，连取保候审都办不下来。”
曹云为律师团解释：“孙总，你这案子比较麻烦，又是人命案，加之孙总你资源雄厚，检方也有很大的顾虑。不过检方对孙总你也进行特别照顾，怎么说银河集团也是东唐纳税大户。”
孙雪衣看曹云：“DNA，律师，遗嘱，还有杀手都是怎么回事？”
曹云疑问：“孙总是不是问错人了？”
孙雪衣道：“越三尺见过我，她说她相信我是被诬陷的，但是她现在孤掌难鸣，希望我能说服你和她合作。”
曹云沉吟：“孙总的意思是？”
孙雪衣：“明面让律师团折腾，我助理会把律师团材料发给你和越三尺。我已经和律师团主律师赵毅说明此事。他是一名经验很丰富的律师，我希望最终由你们两人组成律师团。”
果然是大商人，战略已经规划好了，考虑的很周详，并且不容反驳。
曹云之前就奇怪，为什么孙雪衣会同意银河和宇宙律师组建律师团。孙雪衣借力打力，在外人看来，这样的律师团是一个很糟糕配置。在孙雪衣看来，再糟糕也是资源。她擅长利用资源。
孙雪衣问：“可以吗？钱你不用操心，案子也许值不了多少钱，但是我值很多钱。钱坤案你的律师费是两千万美元，我加一千万美元。”
曹云：“我对钱肯定没有问题。不过，孙总您愿意配合我吗？”曹云听了孙雪衣的话心中一咯噔，一开口就给这价格，让自己将孙雪衣的嫌疑增加了20个点。
孙雪衣反问：“配合的意思是？”
曹云道：“诸如我现在就有一个问题，孙总你收购了大量宇宙海外资产的股权。假设孙总你被判有罪，你必然失去继承权，那么银河将在孙地的领导下继续前进。请问……”
孙雪衣看曹云眼睛好一会：“想成就商业帝国，银河和宇宙之间迟早要爆发一场战争。要么我吃掉宇宙，要么宇宙吞噬我。在我动手之前，我已经考虑过风险。我也考虑过是宇宙陷阱，但同时也是一次机会。我这么回答你，如果我坐牢，如果卖盘海外资产是宇宙的阴谋，那么十年之内，银河集团将失去和宇宙、星云比肩的能力。并且会一直走下坡路。”
曹云：“你并不意外宇宙存在阴谋？”
孙雪衣回答：“我是商人，在赚取利益的时候肯定要考虑风险。再者，越三尺和你的想法一致。她认为，你前女友林落主导了这次骗局。越三尺甚至认为，这可能不是林落的意思，很可能涉及到治政层面。”
孙雪衣道：“简而言之，银河海外战略主要合作伙伴是欧盟企业，北美是我们重要的产品销售目标。宇宙海外战略主要合作伙伴是美国，欧洲是他们产品的重要销售市场。”
曹云疑问：“为什么银河和宇宙一定要开战？”
孙雪衣豪迈回答：“不是银河和宇宙一定要开战，而是我要开战。我孙雪衣从不甘屈居他人之下，要么死，要么王。”
第五百五十四章 看守所风云

在孙雪衣的耐心解释下，曹云仍旧不是很明白，但也能明白。银河和A合作，开发，研发，制造产品卖给B，一起赚B的钱。宇宙和B合作，一起赚A的钱。东唐所在国家很多科技产品具备不可替代性，诸如普通的手机，里面少不了东唐所在国家的零件，也少不了美国的软件。因为具备不可替代性，这就造成价格变成卖方市场。
CA是为美国利益服务的机构，利益不仅代表国家安全利益，也包括商业科技利益。加之宇宙和美国白宫、议会关系良好，因此越三尺怀疑诬陷孙雪衣是一起商业吞并行为。不仅如此，宇宙在全球的很多国家有企业和公司，CA可以利用这点对进行全球情报收集工作。
曹云在脑海里开了脑洞，品味整件事，许久后才回答损血：“孙总，商业方面我不关心，也关心不了。我不能排除越三尺的推断内含有被害妄想症。阴谋真假只能猜测。但作为律师，我会尽全力打好这场官司。”
什么叫被害妄想症？我今天喝水呛到，我就想一定是XX同事搞的鬼，虽然我不知道他怎么做到的。我今天上班迟到了，还是XX同事搞的鬼。今天我旷工，肯定是XX同事搞的鬼。不需要理由，不需要证据，因为我认为XX同事对我意见，所以我所有倒霉的事都是XX同事加害我。
孙雪衣：“你不太同意整件事的背后存在阴谋？”
曹云道：“我认为越三尺推销美国人要害你的理论，是希望你能相信她，或者是让你只能相信她。我相信她的能力，但是我看不起她的推销技术。”
孙雪衣笑道：“很好。从第一次见你，我就知道你不会是普通人。对我来说，商场如战场，阴谋司空见惯。我唯一担心的是你和越三尺能精诚合作吗？”
曹云回答：“当然可以，我们都是专业人士。我们都有一致的利益。”
刚说到这里，会客厅一片动骚。曹云顺声看去，一名男性看守站立在会客室央中，手上占满鲜血。他用没有灵魂的眼睛扫视大家后，向前扑倒摔倒在地。两名最近的囚犯上前查看，周围立刻响起哨子声，两名看守用警棍将她们驱赶开来。
这时候混战突然开始，一名强壮的女犯人袭击身边的看守，用一把磨尖的牙刷柄顶在看守的咽喉。
……
看守所进入全面戒备状态，所长一边穿防刺衣，一边听取下属的汇报：“一共有四名看守在会客室，其中一名看守死亡。犯人们挟持了另外三名看守，关闭了会客室的门。”
所长看向武装待发的警备队队长，这队警备队是常驻看守所的应急警备队：“有计划了吗？”
警备队队长画图：“大门是唯一出入口，里面一共有十七名囚犯，二十二名囚犯家属。因为监控被破坏，现在不知道另外三名看守的死活，不清楚他们的位置，不清楚囚犯持有的武器。我建议和囚犯谈判，先释放家属。”
所长靠近警备队队长：“在我的看守所里没有谈判，今天会客的囚犯有四名死刑犯，有四名等待二审的重刑犯，其他也都是暴力犯罪嫌疑人。”四名死刑犯是三年来陆续入狱，等待死刑复合的死囚。
一名看守道：“门开了。”
大门打开，曹云双手举起走了出来，在附近的警备队立刻上前，用盾牌保护把曹云接下来。
曹云被送到隔壁的值班室，也是行动临时指挥部。曹云道：“我是代表囚犯来谈判的。”
所长：“在我的看守所里没有谈判。”
曹云：“对不起，我是律师。你最好重新组织下措辞。”户怕户？
所长：“律师？今天没有律师申请会客。”
曹云：“我也是有亲人和朋友的。”
所长：“这位律师你好，这件事不用你操心……“”
曹云：“我必须操心，我也不认为你敢乱来。”
所长怒极反笑：“我的看守所，我有权动用任何武力……”
曹云：“孙雪衣是人质。”
“……”所长怔住：“孙雪衣今天不应该会客。”
曹云摊手：“我是律师，和检察官比较熟。”
所长没折了，孙雪衣被当人质，这事情就没那么简单。孙雪衣的影响力不比东方差，她要死在看守所，自己不仅要下岗，甚至可能要坐牢。
所长气势弱了三分：“怎么谈？”
曹云：“联系搜查一课桑尼，他来负责。相信我，我和他会把事情处理好。”
既然有孙雪衣，有搜查一课的人负责挺好。所长拿手机，曹云说号码，电话接通，所长：“你好，是桑尼吗？”
桑尼：“你谁？”
所长：“我是看守所所长，看守所发生一起暴乱……”
桑尼：“让警备队杀进去，老子没空。”
所长再次怔住看曹云，你让我拨打的电话是警察的吗？
曹云问道：“你很忙？”
桑尼态度立刻转变：“哎呀，忙什么忙，我正闲着和人火拼么。”
曹云：“怎么了？”
桑尼：“两个笨贼抢了珠宝后把车给撞毁。蒙面拿了一把散弹枪跑了四条街，报警电话都被人打烂了。我本着人道主义和他们谈判……两个傻X听着，看守所发生暴乱，我现在要带人区域平乱。给你们一分钟，不投降直接乱枪打死。计时开始：10、9、8、7……都是怂货，死有什么了不起的嘛？我这就过来。”
桑尼在数十时候，已经开枪，身边小组探员只好跟随这个不靠谱的老大一起朝掩体开枪。警备队还是很克制等待在一边，结果人家直接把枪扔出来了。
曹云很想告诉这两个倒霉蛋，桑尼没有开玩笑。10秒一到，他真的会下令警备队火力全开。什么犯法？犯法上法庭，他有曹百万压阵。作为朋友，曹云不可能因为桑尼的剑而见死不救。
对方有枪，经过警告，开枪打死。问题在是不是滥用武力，这种案子曹云还是有把握的。
几颗子弹算滥用？几个人算滥用？法律有明文规定只许开几枪吗？或者检控官认为要死一个谈判专家后，警察才有开枪的资格吗？人道主义？不好意思，人道主义不是法律。嫌疑犯再有道理，也得先把枪缴了。
曹云很乐意打站立在道德高度上的案子。
……
在会客室发生了什么事呢？
三名看守对囚犯进行无差别驱赶，在有人带头下很快被制服。接下去囚犯有些慌乱，一名叫蓝月的三十岁囚犯貌似很有威信，吩咐自己小妹将三名看守先拷起来，然后将囚犯和家属分开。
蓝月：“死了一个看守，你们知道意味什么。意味着我们都会被当成嫌疑犯，意味着我们都会被搜查，意味着我们会被拷打，被禁闭，被逼供……”
曹云举手：“这不太可能吧，按照法律来说，你们虽然是罪犯或者准罪犯，但是法律一样会保护你们。”
蓝月：“律师？”
曹云：“是。”
蓝月嗤之以鼻：“这个世界有很多法律圣光照不到的阴暗角落。”
蓝月走到一名男看守面前，男看守属于围外看守，不参与女犯的生活、教育等方面工作。蓝月：“半个月前，有一名女看守摔晕骨折，怀疑是浴室中三名女犯干的。三名女犯被关禁闭，24小时疲劳审问，睡着了就打耳光。最后有一个人实在架不住承认了。三天后，女看守向警方说明，是自己滑倒的。那名女犯呢？”
蓝月一把抓起男看守的头发，凶狠问：“女犯怎么样了？”
男看守蔑视看她，蓝月后退一步，拿起警棍抽在他的脸颊上。跪地的看守摔倒在地。蓝月踩他胸膛：“老娘反正是死刑，不在乎多你一条人命。”
男看守右边牙齿脱落一般，满口是血，含糊不清：“她是自杀。”
蓝月：“自杀？她还有一个月就可以出去了，她如果不是被你们逼的会自杀吗？女看守是你老婆吧？”
曹云圆场：“妹子，正义什么的不重要。外面人快冲进来了，到时候震撼弹一爆。一片乱战，大家根本没有还手之力。我们有事说事……”
蓝月走到曹云面前，看着曹云，突然伸手把曹云拽出去：“我最讨厌你们这些男人讲狗屁道理。”
“狗屁道理总比没道理强。”曹云右手抓蓝月手，一拽，没拽开，草了。曹云道：“你看不爽他们对吧？你们能把他们怎么样？这种事就要找我们律师，我们律师可以让他们全部下岗，一个不留，该坐牢的坐牢，一个跑不掉。”
蓝月看大家，大部分囚犯是惊慌的。她们都属于重刑犯或者准重刑犯，甚至连死刑犯都没有做好乱暴的打算。这么点人不可能逃得出去。
蓝月放开曹云，曹云问：“你们想怎么解决这件事？”
蓝月左右看：“第一条，只抓凶手，不许牵连其他人。”
曹云道：“没问题，我和检察官那边很熟，他们可以监督看守不为难任何嫌疑人。”
蓝月：“第二条，不追究刚才动手袭击的事。”
曹云：“姐姐，我和他们熟，但没那么熟……OK，也不是什么大问题嘛。”
蓝月：“第三条，追查唐婉之死，就是我刚才说的被逼供后自杀的女犯。”
曹云：“绝对没问题。”
蓝月：“第四条，在找到凶手之前，维持现状。”
曹云一愣：“这……”
蓝月道：“男人承诺的本事我见多了，只有把凶手找出来，才不会牵连其他人。另外，我要检察官的交易书，承诺不指控刚才动手的姐妹。我要见诸葛光头，他必须承诺追查唐婉的案件。”
曹云苦笑：“姐姐，你运气不错，我就不知道有其他人敢答应你条件。我这边也有条件，探望的家属必须释放，有三名看守当人质也就够了。”
一名女犯道：“不能放，否则警备队肯定会突袭。”
姐姐，当然会突袭。按照警队理念，假设突袭行动人质遇害风险30%情况下，他们会选择谈判。如果将平民人质释放，扣押的是执法者人质。警察很可能冒30%的风险进行突袭。
曹云道：“作为律师我不能保证他们不会突袭。不过作为律师，我也有自己的操守。我和他们先谈，如果谈不拢，或者我两个小时没回来，那就代表警备队要突袭了。”
蓝月质问：“为什么要两个小时？”
曹云道：“你们条件太多了，我只能是把所有人脉都用上。”
……
接下去就是曹云出去和所长谈，桑尼在一个小时后带了两组警备队和自己小组探员到达。桑尼到达后，先和曹云到角落嘀咕去了。
曹云：“别怪我没提携你，这案子可以轰动东唐。首先要把事情搞大。”
桑尼：“把所有搞事全搞了？”
曹云：“情况我都说明了，你心中有数。”
办公室人看着两人回来，曹云靠边站。桑尼看了一会，指看守所所长：“抓了，涉嫌过失致人死亡罪。”
所长大怒：“我的人死了，你说我……”
桑尼：“唐婉。”老子是一个讲法律的警察，有权无理由扣押你24小时，何况有理由。
所长一听唐婉，知道要遭，瞬间没了气势。
诸葛明在两名看守带领下到达，见风雪给所长上手铐，上前问：“什么事？”
桑尼：“关你屁事，滚一边去，还没到你出场时间……拿大声公来。”
一名探员送上喇叭，桑尼走出办公室：“我是搜查一课探长桑尼，法证法医都已经在路上。我给了我的诚意，现在要你们的诚意。给你们五分钟时间释放平民人质，计时开始，60、55、50、20、5、0……时间到。”
曹云惊：“你数学不错啊。”能把数数成这样的，不是智商问题，这是节操问题。
桑尼不理会曹云，走到会客室外，挥手，两组警备队左右分开，桑尼：“砸门。”没有进过训练，没有计划，没有退路，没有成功机会，甚至几名同伙也是临时召集。这种劫匪要给她面子，那自己面子朝哪搁？桑尼知道，加入曹云有心的话，一个人就能摆平整件事。
还有那所长脑袋有坑，要用警备队突袭，还没有谈判？这种小事随便谈两句就可以了，非要搞那么大。好吧，搞大了好刷业绩。
在桑尼命令下门就这么被砸开了，里面的人都很惊慌，蓝月和几名女犯挟持了看守靠在墙边。桑尼单独走到央中尸体前，蹲地看了一会，站起来：“平民人质先走……走啊？快滚，难道还要给你们发通行证？”手枪举起，对着平民上方开了两枪。
蓝月急：“不许走，我……”能听话的就几个人，都忙着挟持看守。大部分女囚一听枪声除了慌张还是慌张，只能看着平民人质一窝蜂的离开不敢阻止。
第五百五十五章 合作

桑尼看蓝月：“你们这些挟持人质的，记住，下次对付群体人质时候，要用鞋带以五人为一组，绑住他们的脖子，打死结。孙总你好。”
孙雪衣：“你好，桑尼警官。”
桑尼客气道：“孙总请。”
孙雪衣于是就离开了，曹云一边看不懂：“你看上人家了？”
桑尼：“你为她辩护，说不准她就无罪了呢？……你叫蓝月吧？把你老公分尸吃掉的那个蓝月吧？”
蓝月点头：“你想怎么样？”筹码就这么没了一大半。
桑尼道：“我就是很好奇，人肉味道怎么样？”
蓝月：“关你屁事。”
桑尼道：“来的路上我看了你的案子，你如果找他做律师，罪不至死。”
曹云哀怨看桑尼：“你没事找事，就你话多。”
桑尼不理会曹云，左右环看，指一名女犯：“你出来。”
女犯左右看看，向前一步。
桑尼：“谁给你供货？”桑尼一眼就看出女犯有瘾毒。
女犯：“我不知道你说什么。”
桑尼看蓝月，而后道：“曹律师和你们有协议，我保证不会突袭。暂时离开一会，喝口水。”
桑尼说走就走，并且让警备队关门。上厕所，喝水后，桑尼再推开门，看着被殴打趴在地上女犯，桑尼问：“谁给你供货？”
女犯愤怒的看桑尼，蓝月吼：“说。”
桑尼：“要不，我再去喝口水。”
女犯忙一指看守尸体：“是他。”
桑尼：“他？。”
女犯：“我让朋友把钱打给他，他带货进来，每天放风时候给我。”
被桑尼凶了之后，诸葛明跟乖巧当起跟班，听女犯这么一说，立刻拿出笔纸开始记录。公职人员职务犯罪是检察官的工作。
桑尼：“诸葛，麻烦你联系特搜部，查这个死人的账。再比对这边的所有的嫌疑人。”
诸葛明不和桑尼计较，一来是知道自己不够氓流，必然吃亏。二来桑尼确实在做事。诸葛明联系特搜部资料课，他们可以直接查询公职人员及其直系亲属的账户流水。
大约十分钟后，得到结论，一共有三个账户向尸体购买品毒。
桑尼看账户资料，查询之后，直接找上一名女犯。然后女犯就招了，她被判了一年半，没钱了。尸体看守就看上她高中女儿，一次换一包货。女犯知道后，不仅恨看守，更恨自己，于是在今天会客之前就开始准备。尸体看守前往洗手间，她就埋伏在男厕外，这个位置非摄像头拍摄区域。等尸体看守出来，她牙刷刺入其肝脏，转身离开。
看守挣扎了好久，一步步的走出通道想找人求救，没有人注意到他。最后自己步行走出了通道，死在会客室的央中。
第一个问题解决了。
接下来是磋商，关于是否对袭击看守的女犯提出指控。
曹云首先发表意见，一指蓝月：“她跑不掉，一定要告她。”
蓝月嗤之以鼻：“告我？我下星期就执行死刑。”
诸葛明：“猪，他在帮你续命。好，另外三人呢？”
曹云道：“如果没有他们，你们就不知道唐婉的事，对吧？她们是从犯，只是帮凶，而且情急之下才被蓝月忽悠。警告一下就可以了。”
诸葛明：“你的意见我知道了，但是是不是提出指控不是你说的算。”
桑尼走到蓝月面前，拿掉她的牙刷，蓝月没有太多抵抗就被缴械。桑尼挥手，让外面看热闹的探员和警备队入场。探员给四名女犯戴上手铐，打开看守们的手铐。
曹云突然问：“作为看守，你们对整件事有什么看法？”
一名看守看了现场一会：“他该死。但请不要因为他一个人的行为就否认我们。”
曹云问：“唐婉案呢？”
看守许久才回答：“这件事我知道，按照当时现场勘察，有理由怀疑女看守被人推倒。”
桑尼道：“这案子我会调查清楚的。”
……
最终所有问题都解决了，凶案破了。诸葛明对四名攻击和挟持看守的女犯提出指控。桑尼开始唐婉案的调查。特搜部入驻看守所，全面调查毒运和监督唐婉案调查。
蓝月因祸得福，陆一航成为她的律师。陆一航看过蓝月资料，认为蓝月虽然手段凶残，但是其杀人情有可原，判处绞刑量刑过重，于是向最高法就蓝月的量刑提出了申诉。这个案子中，蓝月因家暴愤而反击，杀死醉酒的丈夫，这罪名不大。但是蓝月处理尸体过程令人发指。
陆一航认为，陪审团混合两个概念，本案应该分成两个案子。一是蓝月杀人案。二是蓝月处理尸体案。最高法接受了申诉，将择日开听证会。一旦听证会通过，本案将会启动复审程序。
桑尼再次闪亮媒体，不仅因为其一力抚平乱暴，还因为乱暴牵扯出两桩大案。一桩自然是看守人员为犯人带毒。一桩就是唐婉案。这两个案子都不复杂，不到三天，桑尼就把两个案子解决掉，将卷宗移交检控官。
在桑尼闪亮时候，有人挖出了刘浩给桑尼穿小鞋的故事。故事来源一位对刘浩不满的警局高层。这个故事将桑尼再次推到风口浪尖上。桑尼天生就浪，哪怕小小的浪尖。刘浩方面的解释是，他本人非常看好桑尼的能力，也注意到桑尼出色的表现，之所以给桑尼派大量案子，原因是为了考验桑尼。
有记者问，考验桑尼能不能成为一课课长是吗？刘浩对此不予回答，表示警局人事变动不是自己一个人说的算，特别是搜查一课课长这么重要的职位。
……
对曹云来说，这些只是插曲。曹云当时为什么帮助女犯呢？第一个原因，曹云在帮自己，城门失火殃及池鱼，警备队真的攻进来，曹云有可能遭殃的。第二个原因，提携桑尼，看守所乱暴很有新闻爆点，唐婉案更抓人眼球。第三个原因，在蓝月说了唐婉案后，曹云潜意识中那么一点正义感被激发。第四个原因，必须保护孙雪衣的安全，让孙雪衣少一点麻烦，是律师的责任。三千万美元的律师费，金主孙雪衣有个好歹，曹云会玩命的。
三千万美元律师费可以说是天价中的天价，孙雪衣开出这个价格很重要一个原因是，孙雪衣知道自己麻烦很大。曹云能让自己脱罪，三千万美元不算什么。曹云不能让自己脱罪，三千万美元只是口头支票。
孙雪衣有这样的认识，很大原因来源越三尺。特别是越三尺提出的，林落，宇宙，甚至CA的阴谋让孙雪衣内心不安。再看东唐，名律师们旅游的旅游，坐牢的坐牢，曹云也许不算最好的，但却是最能折腾的。这步棋在手，多少能增加一些胜利的筹码。
三千万美元足够买曹云和任何人吃饭，要想想巴菲特一餐饭才几文钱。曹云对越三尺观感不差，顺理成章的和越三尺一起吃饭。一旦利益和立场一致，两人臭气相投，相得益彰。晚饭后，曹云就去了越三尺的私人侦探社，并且去了侦探社二楼，越三尺的闺房。
……
越三尺的闺房一室一厅，客厅很大，卧室也很大。客厅布满了写字板，上面写了各种线索，贴照片，写名字，看过去还真那么回事。
越三尺将其中三块写字板盖了下来：“追走叉，没有成熟的意见。这两块是孙雪衣。”
越三尺从冰箱拿了可乐给曹云，曹云有些惊讶：“你也喝？”
越三尺：“困的时候，渴的时候，可乐是神器。这里是越家的关系图。孙天有两个孩子，孙地有一个孩子，孙雪衣单身。假设孙雪衣被定杀人罪，丧失继承权。据传闻孙海最后一份遗嘱是将银河交给孙雪衣，要求孙雪衣在两年之内建立完善的两份信托基金，一份给孙天的两个孩子，一份给孙地的孩子。”
曹云：“因孙雪衣是杀害孙海的凶手，孙雪衣被剥夺继承权。遗嘱无效。孙地是唯一一位第一顺位继承人。你的推测是凶手想扶持阿斗孙地？”
越三尺：“你说的没错，照片这女人叫王妃，美国ABC，是孙地这两个月的小老婆，并且怀有身孕。孙地的正室叫如烟，是孙海指定的亲事，孙地已经在如烟面前放出话去，自己不会抛弃王妃母子。我调查了王妃背景，她竟然是林落母亲姐姐的孩子。和林落是表姐妹关系。王妃并没有掩饰这点，还约了林落和孙地见面。”
越三尺：“孙地不知道这是阴谋，反而认为是真爱。以孙地的智商，基本上已经被操控。一旦孙雪衣入狱，宇宙吞银河是必然趋势。我知道你要问，为什么我这么关心？”
曹云：“你为什么这么关心？”其实我不想问。
越三尺：“很多原因，挑战，公道，当然还有薛仁。薛仁是我爸的战友，是银河集团的第三大股东，也是孙海的最好朋友。”
曹云：“OK。”我无所谓你为什么要帮孙雪衣。
越三尺道：“这些全部是和案件有关的材料。”越三尺拍了拍桌子上半米高的资料，资料上面还放了十几个U盘。
越三尺道：“这些材料有些真假难辨，我破过不少案子，但是这个案子不仅是警方和检方，我也有些看不懂。这案子怪在没有明着诬陷孙雪衣，凶器没有指纹，孙雪衣没有血衣。但是又有很多旁证。比如浴室的血迹。”
曹云道：“现在看物证似乎双开，似乎是孙雪衣干的，似乎又不是孙雪衣干的。这时候不会有答案。一旦出答案就是要给致命一击。我最关系是那份可能消失的，孙海最后拟定的遗嘱。”
越三尺：“是镜头？”
曹云：“十有八九是他。布局者必然掌控先手。因为我了解镜头，我对于孙雪衣是不是杀害孙海的凶手，我内心还存疑。说不准就是孙雪衣杀的，故意制造出各种混乱的证据。诸如小神探你会在没有证据情况，以阴谋论为基调，确定孙雪衣不是凶手。”
曹云：“我不知道你做事的习惯。对于这个案子。我是不会这么轻易下定论。”
越三尺：“你怀疑孙雪衣？”
曹云：“在谜底没揭开之前，我怀疑所有人。不过我是孙雪衣的委托律师，即使孙雪衣真是凶手，我既然接了案，就必须维护孙雪衣最大利益。”
越三尺：“我相信我的判断。作为律师，你要告诉我，你需要什么？”
曹云手指写字板：“她，孙雪衣在国外的女保镖。为什么有人知道孙雪衣会玩刀？为什么有人知道她和孙雪衣之间的事？她也是我庭审中最大的突破口。用刀是一项技能，孙雪衣可以否认自己拥有这项技能。”
曹云：“但是我相信凶手也明白这一点，我很担心在这里被镜头捅一刀。我说明孙雪衣不会玩刀，女保镖出庭作证说会。我们互相证明无果，检方出来一份证据，证明孙雪衣确实会玩刀，那孙雪衣掩盖和欺骗会给陪审团留下很差的印象。反过来说，凶手怎么会知道孙雪衣玩刀？不可能是逐一找人去问，我认为他们想掌握有孙雪衣会玩刀的证据，才去寻找为什么孙雪衣会玩刀的答案。”
曹云：“庭审阶段，孙雪衣可以承认自己会玩刀，多少对陪审团会有影响。对方要把影响扩大化，所以会在此挖了坑。一旦我和孙雪衣跳进去，他立刻捅一刀出来。这种情况非常糟糕。不过，如果三尺你能干的话，我们可以将计就计，反挖一个坑给他们。”
越三尺抚额头：“曹云，你就告诉我，你要什么？”
曹云道：“除孙雪衣和女保镖之外，肯定有第三人知道孙雪衣会玩刀，并且一定留有确凿的证据。比如视频，比如有信服力的目击证人等。知己知彼才能百战不殆。”
越三尺拿笔记本记录：“还有呢？”
曹云道：“我需要案发当天孙地喝酒的时间，酒的品牌，酒精度，酒友，持续的时间等所有详细资料。还需要当天和孙地有接触的酒吧客人、服务员、酒保的证词。还需要去接孙地的孙雪衣助理的相关证词。”
越三尺再抚额：“曹云，走叉砍了我一票人，我现在人手紧张。这件事不是难事，但是需要花费很多时间和精力。我毕竟不是警察，不可能有无限的资源。而且……我和我爸就一些问题出现矛盾，现在相当于我单干。”
曹云双指一翻，拿出寒子的名片：“这位私家侦探我合作过很多次，虽然收费较高，但服务质量很好。”
越三尺看曹云眨巴许久眼睛：“这钱你都赚？你黑不黑心？”
曹云勇敢面对越三尺的质问眼神，回答：“黑。”
越三尺许久才匀气，难怪九尾这样的涵养都忍不住在公众场合对他动手，越三尺记录：“行，调查部分我来负责。还需要什么？”
第五百五十六章 一叶障目

曹云继续提出要求：“我始终认为遗嘱为本案的关键。有人杀死孙海的律师，并且冒充孙海律师提供假证，警方已经确认。”
越三尺：“没错，孙海律师的尸体是我找到的。”
曹云道：“我想知道孙海最后一份遗嘱的内容是什么？”
越三尺泪奔：“曹云，你杀了吧。鬼才知道孙海最后一份遗嘱是什么。我是侦探，不是神。”
曹云道：“我担心有最后一份遗嘱，这份遗嘱在凶手手上。好吧……孙雪衣DNA第一次检验，和孙海的DNA不匹配，谁动了孙雪衣DNA的样本。”
越三尺：“警方正在调查，我会跟进。”
曹云道：“不，我不是这个意思。我需要你判断警方的结论。警方很容易就破案，并且指向某人，很可能是个坑。警方无法破案，或者艰难破案，未在他人引导下破案，那可能就不是坑。我必须要做好心理准备。”
越三尺：“OK！还有吗？”
曹云：“去年孙海妻子祭日的情况。”
越三尺：“好。”
曹云：“我需要一名卧底成为孙地原配妻子如烟的闺蜜，尽可能从如烟口中挖资料，越多越好。”
说到这里，越三尺明白了曹云本案的辩护策略：“曹云，你打算分庭抗礼？”调查这些目的是曹云战略不保护孙雪衣，转而围攻孙地。
曹云：“没错，即使不是镜头，林落也有很多有类似才能的朋友。上次你被诬陷，最后还是动用了小野，欧阳逸侥幸获胜。我如果全力为孙雪衣辩护，恐怕会被对方压着打。银河和宇宙组成的律师团就是打算全面对所有证据进行辩护和解释，我个人不认为是错的，但我是个取巧的人。”
越三尺：“所以你打算检方告检方的，你告你的。”
曹云：“目前我的打算是这样。对方占据了天时地利人和，我不能和他们正面对抗。因此我需要大量的佐证。不过诸葛明是个很难对付的人。明面上我必须做出正面对抗的姿态，找律师团了解资料，查询不利孙雪衣的证据。我的辩护策略能不能成功，很大因素取决于你。”
越三尺：“我对于能你和进行第一次合作感到高兴。”
曹云：“我也是。接下去的故事是这样的。我们合作，必然会引起凶手和检方的警惕。明天上午，你要报警。”
越三尺：“报警？原因？”
……
第二天上午十点，赵雪走到正在酒店喝早茶的曹云面前站立一会，坐下，很无奈道：“曹云，问你件事，你昨晚住哪？”
曹云：“住酒店。怎么了，小雪？”
赵雪问：“你昨晚几点入住的酒店？”
曹云：“准确说是今天凌晨一点。”
赵雪：“一点之前在哪？”
曹云：“这是审问吗？”
赵雪道：“曹云，现在越三尺报警，说你看她洗澡，有没这回事？我提醒你一句，她的家里安装了监控。”
曹云：“看了。”
赵雪拿出手铐：“你这样让我们非常难做。”
曹云疑问：“我看自己女朋友洗澡，有什么问题？”
赵雪：“越三尺不是你女朋友？”
曹云：“越三尺不是我女朋友，我怎么可能在她家里逗留到凌晨？她不是我女朋友，她为什么洗澡不关门？我是看了，怎么样？你想用什么法律抓我？赵雪，根据法律规定，如果我口头或者书面等方式向别人告知越三尺的隐私，那是我侵权。如果偷看只是为了满足我的心理需求，是不犯法的。心理学称为好奇心过盛。”
曹云道：“这是我明面的说法，你抓不了我。我和你说实话，是越三尺在浴室叫我名字，我才走到浴室门前。孙雪衣希望我们精诚合作，不过我和越三尺有一些误会，我们有理论的差异，互相看不顺眼。昨晚就孙雪衣案进行谈论，也进行不太愉快。越三尺希望我能退出这个案子。我告诉越三尺，我还有寒子帮我，我可以不需要你。没了我曹云，你去哪找我这么优秀的律师。”
曹云：“她向我道歉，我以公事为重不想计较。没想到坑我一把。她当时喊我，我到门边，她邀请我一起进去洗澡，我知道这绝对是坑，进去洗澡，今天你来抓我就是因为我涉嫌墙尖。这件事我说不清楚。我打算好来刚的，我承认偷看越三尺洗澡。没关系，因为你抓不了我。”
赵雪想了一会，把手铐放在桌子上，拿手机开始查询法律条文，后道：“确实没犯罪，但是违法了。违反了治安处罚条例，处以五日以下拘留或者五百元以下罚款。”
曹云：“问题是谁证明我看见了呢？监控最多拍摄到我站立在门边，面向浴室。浴室内有帘布，怎么证明帘布没有拉上呢？”
赵雪：“可是你刚才承认了，我是证人。”
曹云：“别诬陷，我只是承认我看了，我没承认我看见。实在不行，就上小法庭吧。”
大多数国家疑犯是否雨哦最由法官定罪，因此出现了小法庭或者称呼为快庭，专门处理类似的小案子。也有专门的快庭检控官。双方扯淡的空间不大，说明事情后由法官裁决。警察只有调查权，调查权包含了扣押权等。但是警察不能替代法官对嫌疑犯进行定罪或者是作出处罚。
曹云：“你们因为越三尺报警，要扣押我进行调查当然可以。要对我进行审讯，审问也可以。但是你要拘留我，我会申请国家赔偿。这不是最麻烦的，最麻烦的是我会接受记者独家采访。我会告诉他们，我在接受孙雪衣委托后第二天被捕。虽然最终无罪释放，但是因此耽误了很多时间，错过黄金收集证据的机会。因此我有理由怀疑，警方利用职权影响司法公正。”
赵雪苦笑：“你和越三尺的事，别把我们拉进去。”
曹云：“要不这样吧。你问越三尺，我让她看洗澡好不好？洗一整套给她看。”
赵雪无奈：“好吧，我会把你们意见反馈给检察官，由他们决定是否开快庭。不过越三尺真的在帮孙雪衣吗？为什么要和你闹僵呢？”
曹云道：“越三尺更愿意和律师团的主律师赵毅合作，她知道我们两人合作缺乏基本的坦诚。话说赵毅水平比我高的多，宇宙有欧阳，银河有赵毅。虽然赵毅在战绩上略逊欧阳，但也是一名很优秀的律师。”
赵雪：“孙雪衣请了律师团，又请了你？”
曹云道：“孙雪衣只请了赵毅和我，律师团是赵毅根据董事会精神组建的，由赵毅统领。”刑事案可以请两名律师，他们可以合作也可以不合作。律师团成员属于赵毅的助理，不属于孙雪衣的委托律师。赵毅和曹云都可以以律师身份单独约见看守所的孙雪衣，其他人没有这项权利。
赵雪收起手铐：“曹云，现在先和我回去做个笔录吧。”
……
戏要演全套，不能表面的功夫。越三尺找到了赵毅，两人形成了合作关系。赵毅的辩护模式是对警方证据全面突破。赵毅分析目前的情况认为还是比较乐观，警方没有掌握孙雪衣杀人的直接证据。在这种情况，辩方采取主动的方式，对警方掌握的旁证进行否定是很好的庭辩策略。
孙雪衣案在东唐是大案，她的情况很可能直接关系到东唐商业巨龙银河的生死。东方卖盘，只是地震，因为东方多是股权、期货和不动产。
银河集团不同，其母公司雇员5万人，子公司雇员超过20万人。围绕银河还孕育出一系列企业和员工。一旦银河倒下，东唐经济将会遭受重创。
没了孙雪衣，就没了银河吗？一名高管在自己的非死不可上回答了这问题，没有孙雪衣，银河不会马上死，只会慢慢死。除了孙海和孙雪衣外，没有人能驾驭银河这艘航空母舰。
银河成为热点，电视台来蹭热度，邀请了四名律师和退休的检察官与法官对孙雪衣案进行全面分析和研讨。
其中一名法官说到了曹云心中的点上。孙雪衣在凌晨一点三十分时，用自己手机参加了国外一家公司电话会议，旁听工作汇报，通话持续十五分钟。也就是一点四十五分结束通话。孙海死亡时间是凌晨两点左右，前后误差五分钟。
孙雪衣的卧室安保完整，未被入侵，外人不可能不惊动安保系统直接进入孙雪衣卧室。那孙雪衣的手机为什么会出现在孙海的床头柜前呢？
曹云作为委托律师，单独会见孙雪衣。孙雪衣告诉曹云，自己一点三十分参加了电话会议，这个公司是孙海当年海外开办的第一家全资公司。孙雪衣很不满孙海通过电话指挥这家公司，干扰自己经营战略的行为。于是孙雪衣在听完会议汇报后，前往客房和孙海谈了这件事。孙雪衣希望孙海不要再干涉这家公司的经营。因为现在不能只考虑一家公司的情况，必须综合考虑整体利益。
交谈了多久孙雪衣没有概念，只能说大概十分钟左右。交谈并不算愉快，孙海潜意识认为自己是垂帘听政，大权始终在自己手上。
孙雪衣没有向警察说明这件事，是因为交谈的内容对孙雪衣很不利。真实情况是争吵。当天孙海因为孙地烂醉如泥，导致心情本就很糟糕。自己女儿又让自己不要多管公司的事。这让孙海非常恼火。孙海说了一些伤人的话。诸如，现在股权还没交到你手上，现在我还没死呢，你就怎样怎样……银河我是创立的，不是你……我宁可要一条听话的蠢狗，也不要一只自以为是的聪明猫。
联系孙海会说这些，孙雪衣认为是自己在晚宴前，自己骂了孙地一句垃圾。孙海客观存在比较严重的重男轻女的传统美德。如果不是孙天遇害，怎么也不会让孙雪衣掌管大权。
曹云和孙雪衣商议之后，孙雪衣约见了一课探长，承认自己在凌晨和父亲孙海爆发争吵。
曹云盘算，手机落在客房，孙雪衣凌晨找孙海，双方爆发争吵，绝对不是凶手布局或者能预见的情况。曹云一直在寻找凶手的杀手锏。
孙雪衣浴室有孙海血迹，这没有问题，因为孙雪衣卧室内有很多孙海的指纹，孙海的手在案发当天被纸割破，有血迹解释的过去。手机也解释的过去，并且不在凶手考虑范围之内。目前能指控孙雪衣的都是旁证。
东唐采用大案陪审制。陪审制中旁证有时候也会要人命。别墅三人，一人死，一人醉，只有一个清醒的，并且是拥有作案能力的孙雪衣。再联系浴室血迹，案发现场手机，安保未被触发等客观情况，陪审团是有可能裁定孙雪衣有罪的。
两个人在一个完全封闭的房间里，一人被刺死，可以推断出另外一人是凶手。这种逻辑就属于盖然性逻辑。辩护律师如果无法击破这道逻辑，即使没有直接证据，孙雪衣也可能被判定有罪。
但曹云认为凶手不会把命运交给陪审团，凶手应该有杀手锏。即使没有直接证据，也能补充盖然性证据。
曹云始终感觉这案子不对，哪不对又说不上来，颇有一叶障目不见泰山之感。
……
小野是和越三尺爷爷一度齐名的神探，但终究技不如人，败走离开了名唐。目前也是和曹云有密切业务往来的技术性侦探。
小野闭目闻茶香，听着曹云说明，拿起茶杯轻品一口：“草，好烫。服务员，来一罐冰可乐。”
曹云道：“小野，你是大师级的，喝茶比较像话。”喝可乐多没档次，虽然好喝。
小野：“你为什么不喝茶？”
曹云：“我……”怎么说呢？曹云很喜欢大碗茶。功夫茶曹云也会，但不爱。整半天，喝一小口，还烫半死。不知道其他地方情况，曹云知道在闽南喜欢喝浓茶的兄弟，不少人拿茶杯的双指是有茧的，烫出来的。
用随手泡刚烧开的热水冲茶，洗茶后再冲入滚烫的开水，将茶香全部逼出来。闷住十秒左右，就拿起茶杯（大小约清剧中端茶送客茶杯，质地薄。），只用一只手，一手指压在茶杯盖压住茶叶不让茶叶流出，将茶水倒入公杯后给每个人的小杯子满上。泡茶的人两根指头超强的耐烫。喝茶喝新茶，喝茶的人会趁热拿起小杯子一口喝掉，即使留一点底也要顺手倒掉。泡茶的人马上进行第二泡。
话说这种泡茶法味道浓香，很容易喝上瘾。
小野接过服务员的可乐，拿起铝罐爽爽的喝一口：“之前不熟得装，熟了再装那是和自己过不去……这孙雪衣的案子吧，我认为少了一项核心关键证据。”
曹云问：“核心证据？”
第五百五十七章 一叶障目（中）

小野解释道：“如果孙海就一刀，有可能不会导致血液喷溅。但是近距离四刀，我可以肯定凶手身上沾有鲜血。现场被孙海血液污染，很难找到喷溅血液，不过能肯定有喷溅血液。血衣去哪了？这应该是本案的核心关键。”
小野道：“孙雪衣的别墅有很高级别的安保系统，查询系统未发现被入侵和破坏。这个系统属于以房屋为结构的安保系统。比如整体别墅，比如孙雪衣卧室。在孙雪衣回卧室，锁门之后，安保系统就启动，如果是孙雪衣自己从内开门，也会被安保系统记录。从外朝内开，不仅会被记录，而且会直接触发警报。”
小野：“我们再分析别墅安保，外人要进入别墅范围，会触动警报，这是运动和热感安保，几乎不可能混过去。我们假设凶手是第四人，潜伏在别墅内，到了晚上杀人。问题在命案发生时，保镖没有解除安保系统，没有人离开别墅。”
曹云配合：“关键问题来了。”
小野看曹云一副孺子可教的表情：“假设凶手是孙雪衣或者孙地，为什么警方把别墅都翻过来，甚至用上警犬，就是找不到血衣呢？”
曹云问：“会不会不穿衣服？”
小野：“那还得不穿裤子。而且必须要有吸血的布料，否则血液必然会滴落到过道的地毯上。以我的判断，凶手不仅穿了衣服，而且还穿了棉布类的容易洗收汗液和血液的衣服。”
小野：“我在三十年前曾经遇见过类似的案子，一个案子有嫌疑人，但是没有血衣。最后我破案了，原来血衣被烧了。棉布料不仅吸汗，而且易燃。无论是孙地还是孙雪衣，他们做这个案子时候，有很多细节要处理。”
小野：“你非要问我谁是凶手？我只能告诉你，我偏向孙雪衣是凶手。要证明这一点很简单，由于别墅有安保系统，自然也有烟感和热感消防系统。唯一安全的地方是浴室。只要将浴室的瓷砖、地板等全部挖出来鉴定，就可以知道哪块瓷砖受到高温燃烧。”
曹云：“燃烧之后？”
小野转而鄙视：“燃烧之后成灰，灰搓成灰渣，用水冲入下水道中。我对管道不熟，不知道灰渣有没有可能黏住管道。如果有，直接可以说明是哪根管道冲的水。”
……
桑尼那边正在和检方进行交流，经过调查和梳理，目前有一大堆的证据指向孙雪衣，唯独没有直接证据。
桑尼：“几位老大，你们告还是不告？东西都在这里了，孙雪衣的嫌疑大到飞天。”
诸葛明一手摸光头，一手拿资料看着，很苦恼：“你也说了本案没有直接证据。赵毅是名老律师，他做事很稳，所有的嫌疑他都可以解释。为什么浴室有血迹？因为孙父手受伤，污染了浴室。为什么浴室瓷砖有烧痕，我没事烧钱玩，你能证明是案发后烧的瓷砖吗？桑尼你和我说实话，这案子你怎么看？”
桑尼：“私下说？”
“私下说。”
桑尼道：“我认为这是一个诬陷案，从这个角度去解释你会发现现场出问题了。孙雪衣案发前还在和孙海说话，并且把手机落在现场。现场出现凶手不能控制的局面。之所以目前局面这么尴尬，我怀疑是诬陷出了问题。”
诸葛明：“诬陷出问题？”
桑尼回答：“我个人认为是孙地杀人。孙海提前从海外回国，因此孙地也多次在孙雪衣没在家情况下进出孙雪衣的别墅。瓷砖，血迹都是孙地安排的。为的就是案发后栽赃孙雪衣。诬陷出现问题应该出在手机上，原本计划通过手机联系孙雪衣去客房进行完美布局，但孙雪衣没手机，无法联系她。不可能去敲门：姐，你手机落在客房了。”
桑尼：“第二个可能，原本孙海和孙雪衣应该都睡了，凶手这时候潜入客房动手。没想到孙海没睡……这个案子最大的谜题是四刀，经过稍微培训的人，都可以这么使刀。甚至理论上知道弹钢琴刀法，都可以这么使刀。为什么又挖出女保镖和孙雪衣的故事呢？”
桑尼：“综合所有材料来看，这是一个典型CA手法。CA在做一个计划之前，他们会先收集情报，什么情报都要，从几岁会叫妈妈到什么时候近视眼，所有资料都要。而他们还真拥有这样的实力。”
桑尼：“我不认为凶手故意弹钢琴。因为这会将女保镖牵扯出来，让案子变得分外复杂。而且用刀是一项技能，你无法证明孙雪衣会还是不会，即使有女保镖的证词也不能说明什么。反过来，为什么要弹钢琴？专业杀手一刀毙命，业余杀手才会弹钢琴，业余杀手在紧张时候才会弹钢琴。”
桑尼：“我猜测，孙地原本准备潜入，一刀毙命杀死孙海。但是孙海竟然没睡着，应该是孙海发现了手机，考虑到和孙雪衣产生了争执，不想主动和孙雪衣说话。于是就在房间等待孙雪衣发现手机不见后回来找自己。可没想到凶手孙地潜入了客房，孙地也没想到老爷子还没睡，一时间非常慌张。”
桑尼：“但孙海不会想到孙地要杀自己，于是和孙地说话，孙地紧张之下拿刀弹钢琴。”
诸葛明叫停：“你的猜测有个问题，孙地没杀过人，他怎么处理案发后的细节，血液喷溅在身体上怎么处理呢？”
桑尼：“睡衣！孙地藏刀在手拿的睡衣后，杀死孙海，血液被睡衣遮挡下来，并未喷溅到孙地的身上。”
桑尼脱衣服，脱下内穿的衬衫，露出一身肌肉和累累伤痕，桑尼不以为意向诸葛明解释：“少年时候留下的烙印。”
桑尼将衬衫包在手上，以笔代刀从纽扣间伸出。使用弹钢琴刀法拔出刀又再次刺入，刀和人体距离始终很近，血液都被睡衣所吸收。
桑尼道：“孙地再把衣服给孙海套上。注意孙海的姿势，他是站立床边，死亡后后倒，现场本应该就这样。但为什么孙海平躺在床上呢？因为孙地侧身让过，扶住了后倒的孙海，血液从胸部朝前方流淌。孙地人到了孙海侧背后，展开血衣给孙海披上。最终顺手扶孙海躺到床上。”
桑尼：“这样一来，孙地有可能会踩踏到一些血液。但孙雪衣家有鞋套，可以用床单擦拭血迹，穿上鞋套离开现场。孙地住在一楼客房，他有一个晚上和立独的空间来处理不多的证据。”
桑尼道：“我知道有些匪夷所思，你们会问，孙地为什么突然这么厉害了呢？”
诸葛明：“对啊，孙地为什么突然这么厉害了呢？”
“案发第二天，孙地和孙雪衣都接受了全面体检，我接案后找到了当时的医生。医生告诉我一个细节，孙地可能习惯用指头掏耳朵，耳屎容易变成粉末。孙地的左耳前半段很干净，右耳有明显的耳屎渣滓。”
诸葛明：“你意思是孙地戴了耳麦，有人教导孙地怎么杀人，怎么处理现场？”
桑尼点头：“不仅如此，我认为孙地携带有录像设备。比如CA的基本黑科技，眼镜或者纽扣摄像头之类。我认为我这个推断符合目前混乱的案情。孙地没有按照预期掌控全局，但是也没露了马脚。”
诸葛明反问：“CA？又有他们什么事？”
桑尼：“有人的地方就有江湖，有江湖自然就有CA。”
诸葛明：“麻烦你正经点。”
桑尼道：“原本案子是刘浩负责，曹云在得到司马落给的资料后联系了我。这家伙知道的事情可真多，平时看没事人一样，实际上什么鬼都知道。按照他的想法，是宇宙和银河之战中，宇宙吞银河的一个阴谋。阴谋主使者就是林落，或者可能是白素或者谁吧。”
桑尼道：“带着这个疑问，我找到云隐。云隐的一位好友是三财团之一星云集团现任总裁王辉。王辉告诉我，银河和宇宙不是合作关系，表面看孙海霸气十足，实际上孙海白素很客气，希望两大财团共同发展。孙海在任时，银河和宇宙关系很融洽。但是孙雪衣则不然，孙雪衣不仅要吞宇宙，还要吃星云。她要建立东唐最大商业帝国。”
桑尼道：“半年前，林落入住宇宙前后，警方破获了一个商业诈骗团伙。王辉赫然发现自己的高层中竟然有内奸，内奸向他坦白，他已经最少提供了五份有价值的商业情报给别人。王辉猜测幕后黑手就是直属孙雪衣管辖的银河猎头部。孙雪衣曾经暂时离开银河，猎头部是唯一直接解散的一个团队。后来又重新把他们找了回来。因此我怀疑猎头部是孙雪衣的商业情报刺探部门。”
桑尼道：“王辉告诉我，孙雪衣的侵略性非常强，甚至有时候不讲道理。王辉最后说了一件事，他接受总裁职务后不久和孙雪衣一起吃了个饭，孙雪衣比较委婉的表达了自己十年内的目标，孙雪衣希望和王辉一起吞吃宇宙。由于宇宙没有合适的接班人，白素年纪又大，王辉又相信孙雪衣打了钉子在银河内部，所有没有拒绝孙雪衣的提议。在银河吞吃宇宙海外资产时，王辉向孙雪衣暗中提供了一大笔资金，部分资金来源星云集团海外资产抵押贷款。”
桑尼：“三大财团局势很明朗，孙雪衣和王辉建立了一定的联盟基础，他们的目标是宇宙的海外企业和资产。白素这只老狐狸肯定看到了风向，但是她心有余而力不足，特别是宇宙未来接班人被小郭误杀之后，白素无奈之下只能走极端。”
桑尼：“以上的推测也好猜测也好，并非没有凭据，但没有任何证据。”
诸葛明许久回过神：“桑尼，你确实有几把刷子……不过刘浩将孙雪衣当嫌犯看，你接案之后将孙地当嫌犯看，一个案子你们两种看法，我是越来越糊涂。你现在要我接卷宗，我接不了。孙雪衣也好，孙地也好，我都告不了。”
桑尼：“是不是孙地？有人帮我们查，不着急。”
诸葛明：“怎么感觉你有点曹云的味道？”
桑尼：“三人行必有我师，曹云很多我需要学习的地方。放低姿态，自己才能进步。”
……
接下去的调查结果让桑尼和曹云不开心，按照两人估计，孙地是有可能杀人的。孙地戴耳麦，上摄像头，听从外人指挥，完成作案。关键点在，孙地到底喝了多少酒？毕竟孙地可以先装醉，杀人后再喝酒灌醉自己。
孙地当天所在酒吧是一个表演吧，就是年轻姑娘穿的少一点，走走服装秀，泳衣秀之类的。这些姑娘被称呼为演员，不要小看这演员，其中有一个产业链结构。演员她们隶属常被称呼‘妈咪’的经纪人管辖。经纪人负责介绍工作，拿抽成。然后就没有然后了，年轻人好奇心不要太重。
表演吧央中是T台，两个吧台在T的顶部，孙地就坐在吧台边看表演喝酒。孙地是店的老顾客，员工都知道他身份，给小费也从不手软，所以很多员工对案发当天孙天很有印象。
根据酒保所说，孙地之前每隔一天就来，最近几个月偶尔来。每次来从六点开档喝到凌晨一点。孙地通常喝金汤力：金酒加汤力水。偶尔有单身女客人上来聊天，也会喝伏特加，B52。当天六点到七点三十分，孙地喝的是金汤力，大约两杯，每杯一盎司金酒，29毫升左右，酒精度45度。
七点三十分，有一位身材相当不错的妹子坐孙地边上和孙地喝上了，喝的是B52。倒一盎司的伏特加，再来一杯生啤，将伏特加连同盎司杯直接扔到啤酒内。可直接提高啤酒酒精度。
生啤的酒精度是2.5度，一杯大约是普通一瓶玻璃装啤酒。伏特加无色无味，54度。
在酒保说了一堆数据后，越三尺拍了五千块钱，酒保收钱回答：“一共喝了四杯，两个小时左右时间，醉肯定醉，但不会那么醉。”
越三尺请了一名常客做试验，先喝金汤力，再喝四杯B52，常客酒量凑合（拒绝酒神抬杠），还有理智。但是大脑已经跟不上动作。越三尺按照案发当天情况，让常客醒酒四个多小时后再测试常客。常客可以控制自己走直线，但是无法用水果刀削好苹果。
按照越三尺测试，孙地能杀人，但是即使有人指挥，他做不了那么精细。这是让桑尼和曹云不开心的地方。
第五百五十八章 一叶障目（下）

酒保称，当天晚上孙地七点多，孙地要了一瓶伏特加和两个盎司杯和妹子离开吧台，坐一边喝酒去了酒吧员工表示，大家都是第一次见到那个妹子。桑尼和越三尺会谈后，调取监控，发现这妹子戴口罩从出租车下车，直接进入酒吧。
桑尼找到了出租车，出租车司机告诉桑尼，人是从影视城过来的。出租车司机提供一条重要线索：妹子在电话中和人交谈称，据说有大老板在小酒吧，自己过去看看。根据这条线，桑尼找到了这位妹子，一位漂泊在影视城三年的龙套。
妹子回忆当天，两人玩骰子游戏，输了喝一口，喝的是B52。一共叫了六杯，自己喝了两杯，孙地喝了四杯。九点左右，互相留了通讯手段后，妹子先离开酒吧。
有个细节吸引了桑尼，妹子说她离开酒吧的原因是，自己两杯B52下去，基本就醉了。她要趁酒精发作前离开，以免失态。但是让妹子奇怪的是，这次喝的B52没有那么烈，她回到出租房后感觉精神很好，还洗了衣服，看了电视，到了十二点才睡觉。
桑尼认为伏特加应该被掉包了，有可能加入了让人兴奋的解酒药。孙地因此也成为了警方重点嫌疑人。
在向诸葛明汇报之后，诸葛明终于同意孙雪衣取保候审。
但是在孙雪衣才出看守所，刘浩就带人截胡，扣押了孙雪衣。刘浩因为被假律师蒙骗，加之DNA被骗，本应该撤出本案。但是刘浩经过了九尾检察官的同意，暗中继续调查此案。九尾认为刘浩没有私心，他是没考虑到凶手布局精细才中计，九尾甚至怀疑凶手故意让刘浩避嫌。在此想法下，九尾批准刘浩继续侦办此案，不用避嫌，但不得妨碍桑尼办案。
刘浩通过司法朋友的帮助，千里追凶，最终在北唐抓获了蒙骗自己的假律师。
假律师叫贾率，曾经是鬣狗成员之一。他是退役人军，特种潜入反恐作战小队成员。退伍后连续三次没有通过律师考试，最终在东唐西镇郊区开设了一家农家乐。这家农家乐曾经是鬣狗的窝点之一。在洗白之后，贾率就不知所踪。根据其护照显示，贾率前往澳洲两个月后再回东唐。
刘浩没见过孙海的真律师，按照地址直接找上门，见到了贾率。贾率毕竟考过律师，对法律方面比较了解，加之混过鬣狗胆子大，一时间糊弄过了刘浩。糊弄过一次后，第二次刘浩自然就相信贾率是真律师。加之真律师单身独居，在自己别墅内开设律师所，并没有人发现贾率是一名假律师。
按照刘浩猜测，无论是不是贾率杀死的真律师，在真律师死亡后，其以真律师身份冒险逗留在别墅，甚至和警方见面，究其原因应该在寻找真遗嘱。
第一个证据：真律师并不是直接遇害。经过法医解剖，真律师的死亡更可能是一个意外。凶犯将真律师的口用胶带贴上，真律师有胃病，食物倒流堵塞了气管。凶犯并未发现这点，结果导致真律师最终窒息而死。因此推断凶徒本打算拷问真律师，但出了意外。
贾率面对警方的询问闭口不言，刘浩通过贾率手机app软件定位，使用公共监控寻找贾率，意外发现贾率在真律师死亡四天之后的下午三点开车到某大厦地下停车场，三点左右孙雪衣的助理也开车进入地下停车场。两辆车在20分钟后相继离开。
刘浩抓捕孙雪衣助理，突击审讯。孙雪衣助理见多识广，一声不吭，直接要律师。刘浩虽然没有得到口供，但是发现孙雪衣助理和贾率之间存在紧密联系。两人都一款棋牌手机游戏的玩家，经常在凌晨一点一同登录游戏。这款游戏服务商在境外，只保留七天数据，只拿到他们帐号登录时间，不清楚他们是否开一个房间，不清楚他们有没有聊天。
调查账户信息发现，贾率有离岸账户，并且在真律师死亡第三天，他的账户进账十五万美元。在孙海死亡前一天，其账户进账十五万美元。
刘浩抓捕孙雪衣，让案件更加复杂。在检察长的协调之下，最终各方坐在一起对案件进行商讨。其中包括了孙雪衣的律师曹云。曹云本不应该列席，但考虑不让他列席，他会胡搞瞎搞。最终诸葛明、桑尼、九尾等都同意曹云列席情况下，曹云出席了本案的商讨会。并且在刘浩和桑尼提议之下，越三尺也被请了进来。
……
孙海之死案现在分成两派，一派是桑尼主导的，将孙地列为重点嫌疑犯的小组。一派是刘浩主导的，将孙雪衣列为重点嫌疑犯的小组。
刘浩脾气不小，桑尼火气也大，商讨会前半段两个人拉袖子吵架，骂的脏话比曹云到东唐听见的脏话综合还要多。其他人自动过滤脏话，收集两人吵架中的信息，但没有人发表任何看法。就连曹云和越三尺现在看不懂这案子。
接案之后，曹云很难受，总感觉真相就在面前，但是始终抓不到真相。
越三尺首先叫停桑尼和刘浩争吵：“我们先捋捋。先从贾率开始。贾率肯定知道真律师不在了，所以才敢住到真律师的家里。当时孙海还活着，遗嘱其实没有什么意义，孙海可以重新拟定。贾率很可能知道孙海快死了，所以这份遗嘱就非常重要了。基本可以肯定贾率或者贾率方面的人预知孙海之死，基本可以判定贾率是杀死孙海这边的人。”
刘浩夸奖：“没错大侄女，我就是这个思路。”
大家看向桑尼，桑尼沉思，越三尺分析的非常到位，一针见血。如果贾率那边的人不清楚孙海将死，找遗嘱就没有意义。桑尼死鸭子嘴硬：“我暂时无法回答，但是一定有合理的解释。”
曹云举手：“我有个问题一直没想明白。我们假设贾率是凶手那边的人。凶手在杀人前必须先确定遗嘱的内容，才决定杀或者不杀。我的问题是，贾率找到遗嘱了吗？遗嘱内容是什么呢？”曹云始终认为遗嘱才是核心，解开遗嘱之谜，就解开案件之谜。”
没有人能回答。
刘浩解释情况：“我这边还有一个坏消息。真律师遇害和孙海遇害，贾率都有不在场证据。因为有不在场证据，我们无法指控贾率杀人罪。假设没有财产的损失，贾率坐不了几年牢。没有压力，就无法逼迫他说实话。”
曹云同意：“贾率是聪明人。只要把这几年牢坐完。出来之后，他的雇主肯定不会亏待他，当然也可能杀死他。”
桑尼：“孙雪衣助理什么情况？”
刘浩：“孙雪衣助理对孙雪衣的忠诚不用说了。助理请了律师后她告诉我，她不认识贾率，更别说在棋牌游戏中认识贾率。”
诸葛明：“就目前看这个案子两个人都有重大嫌疑。你们讨论的所有的一切线索都在案发前，有没有案发后的线索？”
桑尼回答：“孙海死后，孙地把自己关在家里。”
刘浩：“未发现孙雪衣这边有什么异动。”
诸葛明再问：“从案件本身分析，这案子存在外界潜入凶手的可能吗？”
桑尼回答：“有可能凶手先潜伏在别墅内，但是在杀人后，别墅始终保持安保状态。未发现离开的记录。别墅周边都有热感加运动感应，除非是飞出去……”
这倒是真有可能。桑尼和刘浩互相看了一眼，凶手在安保系统未启动之前，潜入别墅。而后杀死孙海，到楼顶，通过直升机挂绳飞离别墅。无论是热感还是运动感应器，只是记录别墅主建筑外的平面活动。
诸葛明：“有可能凶手根本没打算诬陷，就是想杀掉孙海。”
曹云：“解释有些牵强。根据警方现场判断，孙海似乎是认识凶手的。作为律师，我很高兴有第三个可能，但是就事论事，飞人可能性有多大呢？另外，孙家这些事，是不是应该从孙天开始说起呢？”
越三尺非常赞同：“孙天之死，一直是个谜。孙海重男轻女大家都知道，假设孙天在，孙海不太可能把银河交给孙雪衣。”
曹云拍掌站起来：“我基本看明白了，你们告不了孙雪衣。作为律师，我的工作基本结束。至于真凶是谁？你们辛苦了。”曹云给商谈会加了很多料，增强贾率的存在感，提出孙天之死的谜团。然后基本就没孙雪衣的事，你们慢慢查。
在曹云看来，杀死孙海不是孙雪衣就是孙地。曹云偏向桑尼的说法，孙地在外界指挥之下完成杀人工作，这是比较符合逻辑，符合现场，符合立场的一个推测。无论凶手是谁，孙地这边肯定有军师，无论是杀人或者是夺嫡，有军师给他出谋划策。这个人十有八九是林落。只有宇宙集团不希望孙雪衣接管银河，孙雪衣一旦掌握股权，必然征伐天下，首当其冲就是宇宙集团。
孙雪衣会是凶手吗？理论上不会，但是本案很可能是激情杀人。如果孙雪衣被孙海激怒，是有可能顺手拿其刀子捅过去。孙雪衣杀孙海，不会是因为利益。
要调查清楚真相，绝对不能把所有案件混淆在一起。将真律师的死拉到案子中，将孙天之死也拉到案子中，难道桑尼就没想过，杀孙天不代表杀律师，也不代表杀孙海吗？
走出警局，曹云站立在台阶上，他隐约感觉不太对。桑尼似乎在保护孙雪衣。
本案信息量太大，曹云因此受到影响，一直看不清一叶障目后的泰山。现在曹云又陷入了对桑尼的思考。
曹云点根烟，坐在台阶上，静静回忆。回忆监狱突发的乱暴。桑尼对平民人质态度不耐烦，让他们滚，但是对孙雪衣比较客气。可是桑尼和孙雪衣从来没有交缠在一起，甚至之前鬣狗和孙雪衣都没有任何关系。
桑尼态度不是重点，或许孙雪衣漂亮，或许是因为孙雪衣有钱所以桑尼态度才会和蔼。但是在乱暴之后，孙雪衣虽然表面镇定，但并不从容，内心有些慌张。因为孙雪衣知道自己武力值根本靠不住，没经历过类似的事。
另外桑尼之前认识孙雪衣吗？乱暴中简单的对话可以听出他们似乎认识的。
曹云记不清了，当时自己思维不在孙雪衣身上，似乎孙雪衣在见到桑尼之后，有眼神交流？恢复从容？曹云无法肯定，加之会客厅的监控被毁，无从查证。
曹云这些想法主要基于桑尼没有怀疑孙雪衣，但是从桑尼立场又能理解这一点。桑尼如果最终还是指证孙雪衣，那就没有意义了。桑尼要和刘浩对着干，必然要给出不同的答案。桑尼将孙地列为嫌疑人可以理解。
思考两人生活轨迹，发现这两人是有可能认识的。桑尼是在海外受训的特工，孙雪衣少女时在海外留学。那孙雪衣和女保镖的故事真实版本难道是孙雪衣和桑尼的故事？桑尼受伤，孙雪衣照顾，两人……
这脑洞开还是不开？曹云很纠结，感觉不太对，似乎偏题的很远。
……
案子继续调查，信息也越来越多。检方权衡之后，向贾率提出交易书。贾率终于说明了情况。
有人雇佣贾率入室寻找遗嘱，只看内容，不盗窃遗嘱。贾率用了一个花招，他送给真律师一份欧洲旅游的大奖。真律师的前妻和孩子都在欧洲，看到这大奖，应该会抽一个周末或者一个礼拜去欧洲。
贾率看着真律师带行李乘坐出租车离开后，他进入了真律师的家寻找遗嘱。未曾想附近有邻居上门咨询法律问题，贾率和真律师长的有几分相似。加之真律师日常独居，几乎不和邻居来往，所以邻居没有怀疑贾率。贾率毕竟考过律师证，给邻居提供了建议，邻居也不疑有他。
别墅大，还有几个保险柜要开，各种文件很多。贾率花费时间寻找无果时，邻居带警察找上门。不是抓贾率，而是让贾率用法律来说服警察。邻居是位火辣妹子，丈夫常年在外出差。贾率得到暗示后，当晚贾率去人家家里小坐了一晚。
贾率白天在别墅开保险柜，晚上就去邻居家促进感情。这么拖延了几天后，刘浩找上门，热心的邻居带刘浩去敲门，给刘浩介绍了贾率。贾率面对刘浩的问题，只能编，好在他对孙家事务了解不少，最终导致了刘浩调查方向错误。
横唐方面传来消息，他们破获了两人的流窜抢劫杀人团伙，找到了一块好表。按照手表序列号，发现手表的主人是孙海的律师。这两人供述了杀死真律师的过程。真律师乘坐出租车前往机场路上，汽车抛锚。罪犯看真律师很有油水，于是就好意的送真律师去机场。结果在控制真律师之后，在机场高速半途下了匝道。
罪犯没想杀真律师，用胶带和绳索控制了真律师。真律师食物倒流堵塞气管，被罪犯认为不老实，在车上被暴揍一顿。结果到了偏僻处一看，人死了。
真律师和本案没有关系。那么贾率的雇主是谁？是谁雇佣贾率去看遗嘱的？贾率首先否认自己认识雇主，有人通过电话联系他，第一个十五万美元是他的基本酬劳，为了得到第二个十五万美元，在翻找遗嘱未果之后，贾率伪造了一份遗嘱给雇主。
第五百五十九章 树上开花

为了赚取十五万美元，贾率伪造了遗嘱，并且将伪造内容告知雇主。内容是：孙海所拥有银河集团股权由孙雪衣继承，孙雪衣成立信托基金会，保障孙地一家和孙天遗孤的富裕生活。
桑尼追问：谁知道贾率你不是普通人？谁知道贾率你曾经是鬣狗成员？
贾率说了自己几个兄弟名字，最后补充一句，离开鬣狗后贾率去保云公司应聘，没有被入取。理由就是保云公司暂时不确实是否接纳鬣狗洗白成员。
由此可以推测出雇主对贾率并不了解，一个敢伪造遗嘱糊弄欺骗雇主的人，一个色胆包天的人，绝对不是雇主首选的对象。反过来推敲，雇主应该没有太大能量。这个结论又不符合杀孙海的结果。
在贾率说了假遗嘱之后，警方一方面全力搜查真律师的家寻找真遗嘱。另外一方面剑直指孙地。按照贾率所说的假遗嘱内容，孙雪衣没有杀死孙海的动机，毕竟孙海已经活不了几个月。当然刘浩还是认为孙雪衣是凶手，孙雪衣得到自己确实为接班人后，为防止孙海更改遗嘱，于是先下手为强。
最大可能，孙雪衣在案发当晚和孙海爆发争吵，孙海表示要更改遗嘱，结果孙雪衣一怒之下动手杀人。
经过一天的全面搜查，警方找到了别墅内的小金库。这个金库是一道暗门，暗门内是一个书房。所有人都以为书房内藏有遗嘱等高商业价值机密。实际上，这道暗门才是真正的保险柜。
真律师是一名专职遗嘱委托律师，他最少掌握有九份富豪的有效遗嘱。这些遗嘱全部在暗门的夹层保险柜内。其中就有孙海的遗嘱。
遗嘱被封，即使为了破案，也不能破坏法律文件。
在和各方商议后决定，由法官当所有孙海亲朋好友面拆封遗嘱，向大家宣布孙海的最终遗嘱内容。
……
法院调解室中，法官坐在长桌最顶端，两边坐着站着几十人。到了时间，两名全副武装的警备队成员手提保险箱到达。一名警员解开自己和保险箱拷在一起的手铐，从里面拿出一个证物袋。刘浩接过证物袋，和物证组一起判定签名，还有是否被开封过。
判定无误后，刘浩撕掉证物袋，从里面将搜查获得孙海遗嘱拿出来，放在法官面前。刘浩面对大家道：“我们无法确定这份档案袋内是否为孙海先生的遗嘱，只是根据档案袋上面的签名和指纹，推测出里面内容可能是孙海先生的遗嘱。”
档案袋封口位置有孙海和真律师两人的签名和指纹。这种档案袋很高端，一旦封存，必须损毁档案袋才能将里面东西拿出来。
刘浩道：“考虑到事情的严重性，考虑到国际伪造者的尖端技术。技术科还有第三方鉴定机构对档案袋封口进行了全面的细致的检查，可以肯定，里面东西封存之后没有开启过。”
曹云和银河律师赵毅坐在孙雪衣的两边，曹云举手问：“确证过签名和指纹了吗？”
刘浩回答：“指纹确证。签名鉴定有不低的错误率，并且需要大量客观的条件。比如书写者当时的姿势、书写者当时的心情。我们并没有进行官方程序的笔迹鉴定，不过技术科顺便做了笔迹鉴定，电脑扫描了孙海先生和律师的几百份签名后，判定90%的可信度。这是一个比较高的数值。”
机率判定属于刑侦调查术语，不属于法律术语。即使警方技术证明这份签名有99%的可信度，只要有1%的可能，警方就不能对签名下结论。笔迹鉴定非常复杂，即使完成复杂的工作，仍旧存在错率。诸如测谎仪得到的结果在很多国家的法庭上属于参考证据，不能列为直接证据的原因是测谎仪存在错率。
对于曹云这位律师来说这个判定很重要，曹云在孙雪衣耳边道：“等同官方认定这份遗嘱为真遗嘱。如果遗嘱不利于你，基本翻不过来。相反，如果有利于你，别人也动不了。”
刘浩说完，站立到法官的侧后，法官拿起档案袋：“谁有问题最好现在提出来。现在还没有人知道档案袋内的内容。”
法官等待一会，没有人出声，于是开始撕档案袋。没想到这档案袋看似纸，实则不是，根本撕不开。档案袋边上有一个剪刀的标志。法官捏封口，感觉封口宽度最少五厘米，一层层的东西很有料。
刘浩拿来剪刀：“物证组会对损毁的档案袋再进行检测，不过我相信没有这个必要。”
法官戴上手套开始剪档案袋，根本不是剪纸，明显感觉落剪后很柔软，阻力很大。锐利的剪刀之下，开口处并不算平整，似乎还用上扯的力量。
不管怎么样东西终于拿出来了。是一份十二页的资料。法官没有马上念，先静静浏览，在场人员都伸头看法官，充分了急切的好奇心。
大约五分钟后，法官拿出七页放在一边：“本席确定是遗嘱。这七页是资产详情，也就是遗嘱内提到的所有分配资产详情。包含不动产，现金，股权等资产。”
法官手上拿了五页：“这是遗嘱正文，看日期应该是孙海先生在25天前拟定的遗嘱。刘局长，你看这里……”
刘浩眯眼看了一会，物证组老大看一眼，道：“是血指印。这个签名加盖了印泥指纹和鲜血指纹，三重覆盖。有问题可以做DNA鉴定。我相信遗嘱上应该有很多指纹……啊……”
物证组老大无意看见遗嘱内容吓了一跳，下意识看向孙雪衣。法官忙手指他，物证组老大立刻闭嘴。
曹云读出信息：要遭。
曹云举手：“我建议为了保证遗嘱真实性，这份遗嘱必须先进行指纹检测。另外，考虑对纸进行DNA收集。讨论遗嘱说话中，有可能有唾液喷溅在上面。目前我代表我当事人对遗嘱真假保留态度。”
孙天的妻子律师道：“曹律师，你很紧张？”
曹云：“事关银河巨无霸的未来，问谁能不紧张呢？”
孙天妻子律师：“我建议现在可以宣读遗嘱。”
曹云：“我建议先完成检验，再宣读遗嘱。”
孙地律师：“我不同意，已经说好今天宣读遗嘱。法官，警方都非常小心。检验可以事后再做。”
曹云知道自己建议无理，但没办法，怎么也得挣扎一下。法官看曹云一会：“既然没有意见，本席开始念读遗嘱。在本席念读完遗嘱之前，请所有人克制自己的情绪，不要打断。”
……
孙雪衣有轻度近视，文书工作时候会戴上薄薄的黑框眼镜。在法官念读遗嘱时，孙雪衣手一直摸着眼镜脚，斜低头似乎在沉思和聆听。当法官念完遗嘱之后，一只眼镜脚已经被孙雪衣掰断捏在手里。
在孙雪衣身边的曹云感觉到一股愤怒，屈辱的愤怒。
孙海遗嘱中说明，孙海将所有银河股权全部交给孙天的大儿子，目前即将上初中的一名男孩。孙雪衣为银河集团行政总裁，在孙天大儿子十八岁成年之前，孙雪衣享有所有股权干股分红。之后的事由孙天大儿子自己处理，至于是继续雇佣孙雪衣，还是寻找国际企业管理集团或者是自聘CEO，全部由孙天大儿子负责。
孙海个人还有价值近五十亿元的东唐不动产，其中包括银河集团总部等四栋写字楼在内，全部由孙天大儿子和孙地的儿子继承。孙天小女儿没有出现在条款内。
孙海一笔十亿左右的现金，分七个账户，在世界各地。这笔钱将由孙海生前私人助理组建慈善基金会，以孙海夫妻的名义进行投资工作，所有盈利都用于慈善。
最后是孙海妻子留下的珠宝首饰，价值一百多万，这批首饰由孙天妻子、孙地妻子和孙雪衣均分。
要说孙雪衣拿的不算少，六七年的干股分红怎么也能拿个几十亿。业绩好，董事会和股东可能同意分红，业绩不好，自然不会同意分红。这钱是相当于聘请孙雪衣的薪水。
但遗嘱一旦生效，孙雪衣的行政总裁不受遗嘱保护的。拥有绝对控股股权的孙天大儿子的监护人，也就是孙天妻子可以直接在董事会提议解除孙雪衣的行政总裁身份。
孙海还为跟随了自己二十多年的私人助理留了一笔小产业，相比之下，孙家女眷分外凄凉。
即使是孙地，他们孩子拥有二十多亿的不动产，虽然无法直接转变为现金，但是和现金区别并不大。
孙天的妻子是一名演员，曹云无法判断她的震惊，喜悦等表情的真假。再看孙地就很符合其人设，莫名其妙，半天还转不过圈来，一直拉了自己律师低声问问题。他始终保持难以置信的表情看孙雪衣，看法官，看孙天妻子。
寒子弯腰在曹云耳边道：“孙天妻子每个月都会带儿子去欧洲看望疗养的孙海。看行程，他们老少经常一起去参观欧洲的大学。”
这信息寒子说过，但是曹云不在意。孙天儿子？什么鬼？孙海不要银河了吗？
人这东西有时候很难解释。一直追求金钱的人生病，从死神中逃生后，他的三观很可能因此改变。孙家人都很忙，除了孙天大儿子外，根本就没人主动去欧洲探望孙海。说不准孙海因为各种心境突然改变了主意。
法官念完遗嘱，看大家，调解室内安静的可怕。许久后法官道：“这份遗嘱将由法证人员做进一步的鉴定。”法官也很惊讶，如果是孙雪衣掌管银河，他不会说这句话。他本人也觉得这份遗嘱很不可思议。
给孙雪衣干股分红是什么意思？你不如直接给孙雪衣一半的股权，并且要求其在一定时期内不得增持或者减持手中的股权，这样不是皆大欢喜吗？怎么会把银河的未来放在一个准初中生身上呢？
孙雪衣站起来，不声不吭朝门外走。门边的警员忙帮忙拉开门，孙雪衣铁青着脸离开调解室。曹云看了一眼寒子，自己跟上。赵毅还坐在位置上，作为银河律师所的律师，他不愿意接受这份遗嘱。相信没有多少银河的员工希望看见这份遗嘱。
……
司机拉开门，曹云快走一步帮孙雪衣拉开车门。孙雪衣并没有任何邀请曹云上车的意思，自己上车后就拉上了车门。曹云望着远去的汽车，知道孙雪衣要冷静一下，或者找个没人的地方宣泄一下。
这份遗嘱很有孙海的风格，重男轻女的性格跃然纸上。女娃子迟早是人家的人，不是孙家的人。孙子再烂也是血脉。话说孙天的儿子怎么也应该比他叔叔孙地强一些。
接下去的问题是，银河集团，这个已经上了轨道的巨无霸，有可能因为一份遗嘱倒下吗？
宇宙和星云的猎头部门可以间接的回答这问题：有可能。在遗嘱被公开后的24小时，他们接到了很多来自银河高层的电话，这些人是他们这些年长期接触的企业高管。虽然高管们没有直接说明自己的意图，但来电话已经说明了银河高管集体对银河未来并不看好。
银河董事会因孙海遗嘱震怒。十一名董事会成员，除东方派遣的木偶和孙雪衣缺席董事会外，其他九人极其愤怒。薛仁作为孙海的老兄弟，没有想到自己兄弟死后会给大家摆一刀。为今之计，必须说服孙雪衣继续担任银河总裁。同时必须说服孙天妻子继续聘任孙雪衣。作为绝对控股的股东，他拥有一票否决权。
绝对控股必须超过67%的股权。孙海在二十年前就死死捏住这条红线。宁可融资缺钱步子小一点，他都要保持控权。这也导致了在海外扩张业务上，宇宙力压银河的局面。孙雪衣上任后，开始全面反击，让董事会的人看到了未来和希望。就在这么关键的时刻，孙海把股权给孙天儿子，让董事会的人彻底懵圈。
不仅在银河，在宇宙，星云，各商界人士，甚至是只会吹牛皮的专家看来，孙海这一步棋臭不可闻。对于宇宙和星云来说，是利好消息，他们开始接触银河周边产业。比如一辆汽车，需要很多工厂联合生产配件，他们希望原本和银河合作的工厂企业，能转而和他们进行合作。同时吩咐自己的猎头部门，重点盯住银河的全球销售网络及其各国代理商。
第五百六十章 璀璨虚荣

在钱坤案后曹云事业出现了一定的瓶颈。前有以法钓拉博，被诸葛明一巴掌拍死。现在更是连法庭都没上，直接被人玩死。
难得喝酒的曹云拿了一瓶威士忌坐在律师所不远处的山崖边。这里是律师所的修炼地，当有人独自坐在这里时，那就代表此人心情不好，不要打扰他。
曹云不是单独一个人，桑尼也在旁边坐着。两人央中的石头上放了两个厚底古典杯，曹云倒酒。
桑尼拿了酒看了一会，今天他休假，自己给自己放假。不放心他的风雪如同跟屁虫一般跟着，桑尼见曹云拿酒出来，把自己配枪给了风雪一起出来喝一杯。
“四朵玫瑰？什么杂牌酒？”没听说过。
曹云：“波本威士忌。很多国家都有威士忌，苏格兰威士忌一枝独秀，各种品牌家喻户晓。能凑合和苏格兰威士忌抗衡的，只有波本威士忌。我在警察大学辍学后，去朋友老爸家的酒吧打工，干了几个月。诸多酒中，包括鸡尾酒在内，我只喜欢威士忌，特别喜欢波本威士忌。”
曹云倒酒水平很高，倒下去就是一盎司，差别不大，曹云一口喝掉，今天闲话很多：“白兰地过于高贵，出身白丁高攀不上。伏特加无色无味，平淡无奇，只留火辣，过于单调，我不喜欢。龙舌兰味道不错，口感很好，但多俗而少雅，不是我的菜。”
曹云：“杜松子酒单喝过燥，以其做基调调成鸡尾酒那是名品。名品是名品，但却少了自身的味道。还有一者是朗姆酒，酒是好酒，但外烈又内烈，无半丝柔情，我不喜欢其过刚的味道。”
曹云：“威士忌中，苏格兰一枝独秀，黑牌，约翰兄弟等横扫天下，无人能敌。但势头过大，木秀于林。虽风不能摧之，但围观的万树心中未必是崇拜。波本威士忌很有特色，出生乡巴佬肯塔基州之寒门，不能和苏格兰威士忌比门第，但至今他仍旧存活在威士忌市场，并且有一大批的忠实受众。”
曹云：“说高贵不如白兰地，说市井又要高过龙舌兰酒。比伏特加更有内涵，更加精彩，却没有伏特加的那股火辣……”
桑尼坐在一边静静听曹云说酒，说是酒，不如说是人。曹云自认为自己就是波本威士忌。起点很低，不甘心沉沦底层。他想活的精彩，但是又不想木秀于林。他自认为自己做不了刚强男子，但又不想借他人之光成功。他希望自己如同波本威士忌一样，凭借自己的努力，成功的奠定自己稳固的社会地位。
这就是中立派，他没有盟友。白兰地也好，伏特加也好，都不是他盟友。他依靠自己努力来获取地位。从因为曹烈而关注曹云，转变成因为曹云而关注曹烈。虽然曹云的市值和曹烈不对等，但在部分人心中，曹云的市值远远高过曹烈。如同喜爱波本威士忌的受众，认为苏格兰威士忌徒有虚名。
顺风说骚话，逆风谈哲理。这是曹云对待人生的座右铭。
桑尼随之想道，曹云是波本威士忌，那自己是什么？琢磨着，自己竟然是可乐？被社会公认有害，但成就超强企业。被无数人攻击和谩骂，但可乐还是可乐，也许有无数害处，但它解渴，让人开心。最牛的是，无论税怎么改，怎么涨，世界怎么变化，被人怎么骂，可乐几十年来基本不涨价。坚守初心，只有可乐。
曹云静静看山崖下，突然道：“这次我们被坑惨了。”
桑尼无奈一笑，拿起酒喝掉：“我就TM的纳闷，什么案子这么复杂？似乎是孙雪衣干的，似乎是孙地干的，但所有证据都是旁证。刘浩将孙雪衣定为嫌疑人，符合证据逻辑。作为看刘浩不爽的我被主观带入圈中，只有证明孙地是凶手我才能力压刘浩。我分析案子发现，卧槽，孙地嫌疑好大。”
曹云：“我也是，作为律师，本因只为雇主负责。我却又关心谁是真凶，结果……”
桑尼：“结果被人树上开花，一个简单的案子被点缀了无数朵花朵，加之看客们各有各的立场，各有各的看法，大家盯着这棵树上的花讨论，争论，争吵着。结果被人暗渡陈仓……妈蛋，老子当警察以来，最丢人的就是这一次。”
曹云：“不算丢人，只要我们不聪明到想明白其中的关节就不丢人。”
“怎么可能不想呢？”桑尼哈哈一笑，问：“杀人者是谁？”
曹云回答：“不是孙雪衣，也不是孙地。”
桑尼：“如何避开安保？”
曹云：“鬼知道。”
桑尼：“谁雇的杀手？”
曹云：“未知。”
桑尼：“遗嘱是假的吗？”
曹云：“肯定是假的。”
桑尼：“可以证明遗嘱是假的吗？”
曹云：“不可以。”
桑尼：“为什么？”
曹云：“镜头，镜头。”
桑尼：“你怎么肯定是他？”
曹云：“不是镜头，可能是馒头，或者是包头，总要有个名字。”
桑尼笑：“由此看幕后者在数月前就开始布局。孙天大儿子每个月去看望疗养的孙海，还表达自己的志向，请孙海带他去名校参观。本就重男轻女的孙海见到自己有这样的孙子，自然很开心。但开心归开心，他真的不知道进退吗？”
曹云：“哦？这里我们好像出现分歧。”
桑尼：“没错，你认为遗嘱是假的，伪造的。我认为遗嘱很可能是真的，只不过没有法律效力。严格说也是伪造的，但是从遗嘱的行文口吻来说，很符合孙海的口吻。我认为孙海在一定程度上考虑过由孙天大儿子接班的想法。”
桑尼：“孙海把银河交给孙雪衣暂管后，他发现自己不喜欢孙雪衣的风格。孙雪衣剪除了和他一起打江山的几个兄弟，还对二十年来互相支持的盟友宇宙集团动刀。孙海都不好意思接白素电话。孙海这人虽霸气，但这霸气来自江湖气，而不是霸王之气。他经常说，做人留一线，日后好相见。他从来不把人逼入绝境。从经营战略上来说，孙海不喜欢孙雪衣的做法。”
桑尼：“最重要自然是重男轻女的观念，孙雪衣是能干到让孙海不能不用她。我认为这份遗嘱最少存在过孙海的脑中，或者说出来过，甚至可能拟定过。但是我不相信孙海不知轻重。银河交给孙雪衣，就如同英国皇室君主立宪制一样，把权利还给人民，把国家还给人民，以此来保存自己子孙后代的身份和地位。孙雪衣拿过银河，孙家最少能延续三代。孙天儿子接过银河，我估计一代就玩完。”
据说清末时，统治者也打算走君主立宪制。但和英国不同的是。英国当时的皇室还掌控了相对大的实力，他们有时间完成一切工作。
如同孙海交代遗嘱时，银河是如日中天，这时候孙海交出权利，提出对孙家子弟的要求，孙雪衣肯定会照办。假设十年后，银河濒临破产，孙天大儿子求助孙雪衣，希望孙雪衣能扶起银河。且不说能不能扶的起来，以孙雪衣性格会直接吞掉你，而不是扶起你。
曹云：“求同存异，我们都不认为这份遗嘱是孙海最后的决定。”
桑尼：“但又能怎样呢？这个局被镜头或者馒头，不管什么头给坐死了。我来之前物证组给我电话，纸只有律师和孙海的指纹。他们甚至比对了打印机，签名笔，都是律师别墅内的办公用品。”
曹云道：“又回到了一个原始问题，怎么证明是假的？”钱坤案中，曹云和欧阳逸商议伪造证据，结果被诸葛明识破。有人诬陷越三尺，结果证据出现偏差。这份遗嘱的假，假在哪呢？
桑尼：“我来帮你理顺，根据我的估计，案件应该是这样的。镜头的人在雇佣贾率之前，先进入别墅，用别墅的办公用品制造了一份遗嘱。遗嘱上的指纹可以使用指膜，这不说高科技，连科技都不算。为了取信，还要取血，对他们来说，根本不是难题……”
“等等，取血？”曹云：“血手印。”
桑尼许久反应过来，拿电话：“今天出殡……我桑尼，你带人把孙海尸体拦下来……没搜查令……你TM不是有枪吗？”
……
警备队组长带人到殡仪馆附近后，他本人很纠结。孙海遗体即将火化，桑尼那边又没有搜查令。出席孙海葬礼的全部是头面上的人物，甚至还有地方最高长官长市和两位首脑级的大臣。
现在长市正在念读追悼文，回顾孙海这一生，对其振兴东唐经济给予充分的肯定。接下去就是宾客留步，亲属送孙海去火葬。
两名警备队队长焦急的拿手机在附近踱步。
桑尼边飞车急驰，边用电话和诸葛明联系：“拿不到？你总检察长的亲信拿不到搜查令？”
诸葛明：“没有法官敢批，我能怎么办？”
桑尼：“这一烧，什么证据都没了。”
诸葛明：“桑尼，你别乱来。你要乱来，即使拿到证据，也会被打掉，你还得坐牢。”
桑尼扔电话：“该死的律师所，怎么那么远……卧槽……完蛋。”桑尼听见警笛声。应该让风雪开车，不过风雪开车稳而不快。
一辆警车从后追击，将桑尼逼停。两名交警下车，桑尼拿出证件。交警不给面子，随便浏览下证件：“打电话开车，还喝酒了？”
桑尼：“卧底喝酒。我现在有紧急公务，你们可以和我一起去。”
交警淡然道：“喝酒后处理公务，和生病坚持工作，其行为都已经涉嫌渎职。地球离了谁都会转，下车。”
交警乙在交警甲耳边道：“他是桑尼。”
交警甲伸手再拿过警官证件看清楚，把证件还给桑尼：“没事了，你们可以走了。”
桑尼瞬间满满成就感，虚荣心爆棚，连声感谢开车走人。
不过律师所确实很远，飞车一个多小时后桑尼终于到达了火葬场。桑尼也不知道自己来干嘛，难道要帮孙海挑骨灰吗？不过，他还是来了。
桑尼把自己手机摔坏，到现场才发现火葬场一片混乱。孙雪衣带了二十多名保镖把尸体给拦截了下来。理由：葬礼没有通知她出席，而且葬礼应该由儿女操办，不是孙子操办。一代人送一代人，这是规矩。
孙天妻子非常激动，各种手段用上，边泼妇式的谩骂，边威胁报警。但孙雪衣作为女儿优先孙子有遗体处置权。孙雪衣助理见到火急火燎到达的桑尼，立刻上前报警。曹云把桑尼电话给了孙雪衣助理，可是桑尼电话一直打不通。她又问不到风雪电话。
桑尼看右边好多大员在场，一排的汽车。桑尼招手，警备队立刻过来，桑尼道：“孙子无权处置遗体，孙子未通知女儿，有未通过女儿同意擅自处置遗体，涉嫌亵渎遗体罪，全抓了。还有那个念追悼辞是谁？”
“长市？”警备队队长看桑尼，也要抓？
桑尼：“抓，为虎作伥。所有在场的人全部录口供，一个都不许跑。”好爽！希望有一天能抓首相。敢落口实，老子就干你。干一个平民有狗屁成就感，玩的就是你们。至于后果，无所谓，老子风光过。再说，曹百万还活着。
桑尼令下，警备队开始驱赶人员进入指定地点，所有人员集中看押，等待探员到来。有人反对，声称耽误他的时间是要负责的。警备队无视。还有一名不长眼的随从推搡警备队成员，三名警备队员持警棍辣椒水教他做人。
桑尼亲自给长市做笔录：“谁通知你的？”
长市：“孙天妻子。”
桑尼：“她有权通知你吗？你好歹是个长市，能不能长点脑子？”
长市：“……”
桑尼：“知道错了吗？”
长市：“……”
桑尼：“上手铐，送一课，让外面记者多拍几张。”秋后算账那是秋后的事。既然这是最璀璨的时刻，那就要好好珍惜。
长市无奈低头：“我知道错了。”
桑尼：“错哪了？”
长市：“不应该出席不符合法律的葬礼。”
桑尼：“下次还敢吗？”
长市咬牙忍许久：“不敢。”
桑尼：“在这边签个字，可以走了。”
第五百六十一章 谈判

桑尼再次引爆新闻。银河遗产本就是大炸爆，桑尼更是火上加油，将鹅蛋整成了核弹。参加商、政、娱乐等顶级人物中有部分人被拘捕，其中包括白茹在内。白茹也很冤，她是从欧洲婚礼赶回来参加孙海的葬礼。在警方限制大家行动时，白茹的助理很蛮横的骂了一句，结果导致白茹直接被送到一课，和小偷，亵猥犯等羁押在一个监牢中。
笔录和口供表明桑尼并没有做错。这些人根本没理会孙地和孙雪衣，在孙天妻子邀请下出席了葬礼。部分人承认知道葬礼与孙地、孙雪衣无关。孙天妻子称让人打过电话，孙雪衣不接电话。可是不接电话，你就有遗体处置权了吗？
这些不是大问题。成王败寇，大家在乎不是孙雪衣，不是孙天妻子，大家在乎是这件事的后续会如何。大家在乎的是银河的掌舵人。
三名法医对孙海遗体进行全面的检查，发现其只有手部有割伤，未发现新进伤口。最少在一个月内，孙海只有五个伤口。四刀加手部伤口。根据遗书书写的时间，是25天前，出现在遗书上的血手印不应该是孙海的鲜血。但是DNA又证明是孙海的鲜血。因此可以判定这份遗嘱涉嫌伪造。
孙天妻子律师称，有可能是内伤，牙龈出血等。法医否认了这个可能。而且用内伤的血和牙龈的血去按手印，这实在是太荒唐了。
遗嘱听证会如期召开。
曹云代表孙雪衣要求法庭撤销遗嘱，孙天妻子律师现场表演，他挤压完整的鼻子，挤出了一滴鲜血。他认为不能因为鲜血就否认遗嘱造假。他还认为司法忽视了大量证据，比如纸上的指纹，封存的指纹和签名，孙天大儿子的孝心表现等。
孙地律师完全和曹云站在一起，他提出孙海遗体未经儿女同意就被安排火葬。这种行为涉嫌毁灭罪证，警方已经立案调查。
这案子长市没跑掉，他的助理主动联系了孙天的妻子，询问出殡的日期，表示长市会参加葬礼。孙天妻子在得到孙地同意，在无法联系孙雪衣的情况下，以孙地名义从警方处领回孙海遗体，并且开始操办葬礼。
法官认为，法医给出的结论为法定结论。法医认为不存在新伤口，故而出现在遗嘱上的血手印为伪造手印，可以认定整份遗嘱为假遗嘱。法官最终宣布遗嘱无效。
遗嘱无效后，继承者只剩下孙雪衣和孙地两人。孙海上一份遗嘱有效吗？上一份遗嘱是什么内容？可以认定是上一份遗嘱吗？比如1号孙海立了遗嘱，大家知道。2号孙海改了遗嘱，大家不知道。3号出现假遗嘱。4号孙海死亡。假遗嘱肯定不算。2号遗嘱呢？如果找不到2号遗嘱，只知道存在2号遗嘱，那怎么办呢？
这需要庭辩搏杀。一边可以坚持，2号的遗嘱被孙海毁灭，所以找不到。另外一边可以称，当有新遗嘱出现时，旧遗嘱将作废。
股民和市场因为孙海遗嘱过山车，眼看孙雪衣要拿到大权，没想到孙雪衣指挥权没了。没几天，孙雪衣又有指挥权了。坏消息是指挥权要和孙地平分。
……
孙雪衣着泳衣在游泳池内游泳，蛙泳，轻柔平和的蛙泳。似乎这是曹云看见的最柔性的孙雪衣。
这里是孙雪衣旅居国外朋友的小庄园。在获得由自后，孙雪衣就住到这里。小庄园的专职工作人员很多，这位朋友的财富比孙雪衣要高的多。当然是在孙雪衣拿到银河股权之前。当说这泳池是室内泳池。想变成室外？也就是一个按键的事。
孙雪衣游到池边，一名女生送上饮品，孙雪衣着吸管喝了两口，后仰躺水上：“接下来呢？”
曹云坐在在池边椅子上玩手机，没看孙雪衣，道：“我建议不要上法庭，和孙地进行协商。”
孙雪衣：“明面最后一份遗嘱大利我，为什么要和他协商？”
曹云收了手机，蹲立在池边：“这份遗嘱无法证实是最后一份遗嘱。根据我的调查，你父亲在欧洲疗养时，律师曾经去欧洲见过你父亲。如果这条资讯被对方律师掌握，真上庭的话，即使你赢了，恐怕也要被分掉股权。67%是绝对控股，你父亲留下的是68%的股权。一旦你失去绝对控股权，在董事会通过的情况下，必须增发股权，你的股权会被进一步稀释。”
孙雪衣惊叹：“你不是不懂商业吗？”
曹云回答：“我不懂可以问。”
孙雪衣：“你真不下来吗？”
曹云看自己西装革履：“太麻烦。”
孙雪衣：“哈哈，太麻烦……你是怕我麻烦吧？说实话。”
曹云道：“孙总，我多少有点小钱，何必去惹你呢？反正我的钱都已经花不完了，不需要再找富婆包养。”
孙雪衣：“哦？那爱情呢？”
曹云回答：“孙总开玩笑了，你哪有时间谈论爱情。”
孙雪衣：“我只是想找个宠男，看你很顺眼。”
曹云：“所以不敢奉陪。”
孙雪衣闭目：“这个事就交给你了。去吧。”
……
孙地的律师是南宫腾飞。南宫腾飞和孙地在孙地的家中恭候曹云大驾，曹云本次谈判带上小尾巴叶娇。
孙地家现在有两位夫人，一位是孙海为其指定的妻子如烟，一位是孙地追求爱情找到的妻子王妃。这不是重婚罪吗？这么公开纳妾还有没有王法了？
就法律来说，没有问题。王妃明面的身份是孙地家的管家，和主人有私情这种事不犯法。在曹云看来，王妃和如烟相处的很好，如烟还让自己孩子管王妃叫阿姨，自己称呼王妃为妹妹。
这也许就是孙海的厉害之处，他早知道孙地在某些方面管不住自己，所以才指定了这门亲事。
如烟送上茶点后，王妃坐在孙地身边作陪，问道：“曹律师，我们家孙地可是唯一二代男丁……”
南宫腾飞打断：“王妃小姐，你如果打算坑孙先生，你来，我走。”孙地才是雇主，王妃不是，南宫腾飞必须将孙地利益最大化。王妃则是拦路虎。至于孙地收了利益后，会不会被王妃所败，那就不是南宫腾飞的事了。
王妃很尴尬，看孙地，孙地帮着求情道：“南宫，王妃只是关心我。”
南宫腾飞：“孙先生，有些事是你家事，我管不了。不过你既然委托我做你的律师，我必须保护你的最大利益。就我个人判断，要达到最大利益，首先要请王妃小姐离开。”
“你这人很没礼貌。”王妃忍不住说道。
曹云一边道：“王妃，你是什么人大家心中有数，也就孙地会信你。你要再打扰我们，我就把你老底翻给他看。比如先解释一下谁是艾伯特。”
孙地疑问：“艾伯特？”
曹云回答：“一位老神父。”
“我在美国认识的一位老人。”王妃看曹云，曹云微笑以对，这次谈判王妃是最大变数。王妃挤出点笑容：“好吧，不打扰你们了。”
……
曹云：“孙先生，我们开门见山。我们都知道王妃有宇宙奸细的嫌疑，但是你可以不信。没关系，只要你雇了南宫，听南宫的话。玩了白玩。”
孙地道：“曹云，我知道有一些言谣。王妃确实是林落的表妹，可这不代表什么。”
南宫腾飞道：“孙先生，这就代表风险。不过有王妃在，反而让我们这次谈判更加轻松。”
孙地没明白：“什么意思？”
南宫腾飞：“我坚持王妃不可靠，孙先生你坚持王妃可靠。我们不如折衷一下，孙先生多的是钱，无所谓要几个王妃，对吧？假设王妃有毒，我们就要保障毒不死孙先生你。也许孙先生你是对的，但是孙先生既然找上我，也是相信我能判断一些事。”
孙地听不太懂，点头：“好吧，怎么谈。”
南宫腾飞看曹云：“你先说吧。”
曹云道：“刚才南宫说了孙先生的钱，很关键。我可以让孙先生下半辈子，孩子下半辈子，孙子下半辈子都有钱，并且就算出现败家子和徒赌，仍旧有花不完的钱，赌不完的钱。”
孙地给曹云倒茶：“请说详细些。”
南宫腾飞心中叹气，你不要动摇。就算动摇了，表面也不能被看出来。
曹云道：“孙先生应该知道，目前孙家掌控银河集团68%的股权，距离67%的绝对控股只有一个百分点。一旦孙先生被王妃，或者因为其他原因说服，失去了1%，银河就可能存在变数。银河存在变数，孙先生就无法持续赚钱。”
孙地：“家产分完之后，不是各过各的吗？我的股权要卖给谁，我高兴就好。”
曹云道：“没错，但是这不是坐吃山空吗？也许孙先生这一辈子荣华富贵，后代子孙呢？有没有可能流落街头？当说王妃，假设真有毒，孙先生你可能因此破产，这绝对是一个风险。我无法说服孙先生不信自己的红颜，我只是希望孙先生充分考虑其中的风险。”
孙地：“你的提议是？”
曹云道：“股权全部归孙雪衣。”
孙地要开口，南宫腾飞手放在孙地手臂上，示意别着急。
曹云道：“孙先生享受50%的股权分红。这样一来银河就成为孙先生你的提款机。银河做的越大，孙先生你赚的就越多。唯一一点是，孙先生没有股权，股权全部归孙雪衣。孙先生你应该知道，孙雪衣带领银河二十年，银河的规模将数倍化，甚至成为一个商业帝国。而孙先生你什么都不用做，玩玩王妃，李妃，什么妃都可以，你的钱一分都不会比孙雪衣少。”
孙地这次听明白了，自己只拿钱，不管事。孙雪衣做的好，自己钱拿的多，孙雪衣做的不好，自己钱拿的少。
南宫腾飞：“曹云，你一开口就50%，我都不好意思杀价。”
曹云：“我方做出很大让步。”
南宫腾飞：“我直说吧，曹云你直接扔出50%，是不是还有后续条件？”
曹云点头：“孙雪衣现在需要一笔钱，收购东方手中的银河股权。这笔钱不是小数目，唯一的办法就是贷款。不动产贷款是各商业银行最喜欢的贷款方式。因此条件是，我方要孙海先生留下的九成不动产。”
孙雪衣手上虽然有股份，但是大股东股权的增持是相当麻烦的。银河集团经营所得是进入集团账户，不是孙雪衣个人口袋。如果没有分红没有薪水，孙雪衣一分钱都没有。孙雪衣有那么多资产，但是没有那么多资金。最少在半年之内筹集不到大量的资金。
孙雪衣就希望用不动产抵押的方式，从几十家商用银行中贷款，首先不动产必须是孙雪衣的名字才能贷款。这就是为什么一些富豪置产的原因。股票，期货有可能套牢，不动产就是现金，商业抵押贷款是各大银行喜闻乐见的贷款方式，低风险，高收益。不动产抵押后，能很快从银行中吸到大量现金。
曹云补充道：“孙先生父亲孙海原本留给自己助理十亿现金，作为孙海夫妻慈善基金会的启动资金。我方也要这笔钱，但不白要。五年之内，还七亿。”孙雪衣野心大，资金有点跟不上。但是东方离开东唐的时间开始倒计时，董事之间没有优先购买权，谁能一口气吃下，谁能开出最高价格，股权就是谁的。
用亿为单位谈生意，曹云不太适应。但这个阶层用万做单位实在是太寒碜了。诸如法国总统马克隆在一单并购案中，为自己银行获得90亿欧元抽成，让其一战成名。如果马克隆抽的90万，估计没人知道他是谁。
到了这个阶层，货币单位就得变。2%极富阶层所拥有的财富是98%的人难以想像的。（既然难以想像，虾怎么吹都可以。本虾交际圈局限在小中产和伪中产中，只在新闻上见过2%。）
南宫腾飞：“曹云，这条件过份了。股权全给孙雪衣，我方只拿一半的分红，我方已经做出很大让步和牺牲。你竟然还图谋这份不动产？”
第五百六十二章 真相和真理

曹云解释道：“这就得从长远利益来考虑。目前孙雪衣有刚需，需要大笔资金。不仅是向东方收购股权的工作，还要干一些大事。问题是孙雪衣私人缺钱。这笔钱虽然不能算很多，但是可以有效缓解孙雪衣资金链的紧张。我打个比喻，孙雪衣在打仗，捕捉到了战机，但是手中兵力不足。这时候她向地方军阀借兵。没错，借兵可能会损害军阀的利益。但是孙雪衣打胜仗，对军阀长远统治来说是一件好事。否则说不定哪一天外族入侵，孙雪衣固然完蛋，军阀也只能跟着完蛋。”
曹云：“孙雪衣会努力的保护银河的基业，银河是她称霸的本钱，她肯定要将银河做强做大。但宇宙和星云都不是省油的灯。孙海先生为什么会死？孙天妻子有胆识有门路布置整个案件吗？银河并不和平，很多人都盯着银河。孙雪衣和孙先生你现在是唇亡齿寒的关系。诚然没有孙雪衣，没有银河，孙先生你也会衣食无忧，但是社会地位必然下降。”
曹云：“最重要一点，孙雪衣是女人，也有感情。但是她更像是一位枭雄，感情只是她人生的附属品。第一个可能，孙雪衣将来不会有孩子，孙家几代下来，在教育基金的帮助下难道就出不了几个人杰？再比较孙天和孙先生你。孙天妻子这次挑事，肯定会被孙雪衣记在心中。即使将来孙天孩子再有才能，孙雪衣都不可能给他机会。”
曹云：“孙先生也不用刻意讨好孙雪衣，只要正常来往，家人一般的来往就可以了。孙先生你要想一点，你孩子大学毕业后很可能可以直接进入银河集团总部担任重要工作。反之，银河没落之后，孙先生你再有钱，也经不起孩子创业败家。”
曹云：“我的提议确实让孙先生亏在目前。我相信孙先生应该也会理解不是孙雪衣想得到这笔钱。孙雪衣本人对钱基本没有感觉，钱对她来说只是一个工具。”某种意义上来说孙雪衣很像东方。所不同的是东方已经攀登上最高峰。孙雪衣虽在高峰，但身边群峰林立，孙雪衣对此很不甘心。她的愿望是成为商业圈中的最高峰，俯瞰所有人的最高峰。
曹云说完，大家沉思片刻，南宫腾飞问：“曹云，你怎么就肯定孙雪衣能赢呢？”
曹云回答：“第一个原因，孙雪衣有盟友，也就是星云集团新任总裁王辉。王辉此人，年轻有为，城府深沉，他已经对银河进行了先期投资。第二个原因，白家虽然子弟无数，但是三代无人杰。白素老朽不堪，跟不上时代，她是绝对撑不住的。至于林落，有心机，有伎俩，但始终不是商业路子。第三个原因，孙雪衣以孙海先生助理，副总裁身份进入银河后，银河实力提升的力度大家有目共睹。且不说王辉，我认为就算年轻时候的白素也不会是孙雪衣的对手。”
曹云：“以前银河和宇宙都在商业规则内玩，这次孙海先生之死超出了界限。孙先生，你自己也很清楚，孙海先生是愿意让孙先生接班，也给了孙先生机会。事实证明孙先生难以挑起大梁。但是孙先生应该能看见孙海先生的栽培之心，还有养育之恩。就说王妃，你说有几个如烟能容纳自己丈夫把小老婆带回家？这也许就是孙海先生为你指定如烟婚事的原因。难道孙先生就不想为自己父亲报仇吗？”
孙地和南宫腾飞陷入思考，这已经表示他们接受曹云的说法。
南宫腾飞问：“关键问题：时间多久？股权分红的时间多久？”
曹云：“我这里有几个方案。第一个方案是二十年，二十年后孙雪衣提供一次性补偿，至于金额我希望由兄妹两人自己谈。第二个方案是五十年，五十年之后，不再给予补偿。第三个方案，孙地先生拥有一半股权，但是将股权交给孙雪衣暂管二十年，二十年内孙先生不得买卖股权……以上几个方案，由你们自选，细节再谈。但是不动产和现金是孙雪衣必须要，并且很快要拿到的东西。我方希望在十天之内可以完成遗产继承所有事务。”
孙地道：“第三个方案很好，股权还是我的，分红我一样拿，只是把股权借给孙雪衣20年。”
南宫腾飞忙道：“孙先生，其中有很多操作方法能稀释你股权的比例。这个方案绝对不行。”假设原本孙地是30%的股权，孙雪衣增发股票增加总股本，30%就变成28%。孙雪衣再通过回购稳固手上股权，保持绝对控股。孙地的股权在孙雪衣的手上慢慢的由30%就变成20%，甚至更少。
南宫腾飞：“第一个方案是个坑，如果孙雪衣输了，她也拿不出补偿。如果孙雪衣赢了，这点补偿对她来说是小意思。再说，孙雪衣要开战，在短期三五年内，银河董事会肯定不会批准大分红。第二个方案不错，但是五十年太短。”
曹云：“南宫，五十年可以拿很多很多钱了。”
南宫腾飞：“我让一步，用递减法。五十年内拿满额，之后每十年减满额的20%……”
曹云：“这不行，五十年后孙雪衣是不是还活着还是个问题呢。”
南宫腾飞和曹云就五十年后开始了讨论。南宫腾飞很清楚，曹云这些条件很符合孙地的要求。特别是王妃的存在。按照曹云的提议，无论王妃这杯是不是毒酒，孙地可以随便喝。随便喝的前提条件：权利一定不能交到孙地手上，孙地必须有钱无权。
扯淡五十年代表了两位律师为了雇主利益在争吵，表达了他们敬业之心。实际上两位律师是因为本次谈判空间太小，不好好争吵一下，感觉对不起自己的佣金。
孙地是一个很好说话的人，因此他和孙雪衣关系不好不坏。两名律师在面前争吵，他竟然开始当和事佬：“五十年也可以了，即使我之后三代都出不了一个人才，最少能保三代的温饱。”
曹云道：“既然这样择日不如撞日，晚上大家一起吃个饭。还有孙海先生的遗体告别会事宜也需要你们子女商议一下。”
孙地看时间：“现在已经是下午五点。”
曹云站起来：“我们直接走。”
孙地看南宫腾飞，南宫腾飞点头：“夜长梦多，你不担心王妃，我担心。”
孙地：“南宫，不要误会王妃，她真的是个好人。”
南宫腾飞回答：“我知道她是好人。孙先生你也应该知道，好人多吃亏。目前银河和宇宙关系紧张。我就是担心王妃性格太好，容易被奸人所骗，进而影响到孙先生你的判断，从而达到打击银河的目的。”
南宫腾飞这么说，孙地也不好再说什么，毕竟南宫腾飞确实是为自己利益考虑。孙地站起来喊道：“王妃，和如烟说一声，我们出去吃饭。”
如烟从厨房出来：“我已经和佣人安排的饭菜，两位律师随便在家里吃一点吧？”
曹云道：“不了孙夫人，我们出去吃是有目的的，生怕王小姐听了不高兴。”
王妃笑：“怎么会？”
曹云：“我们是去孙雪衣家吃饭，顺便把遗产的事给处理了。”
王妃立刻变色：“这么急？不是才开始谈吗？”
如烟道：“妹妹，男人的事我们就不要搀和了。你们去吧，路上小心安全。”
曹云和如烟接触不多，刚开始认为孙海给孙地安排了好老婆。这老婆很愿意孙地把小老婆带回家伺候着。但是如烟这句话接的非常顺畅且自然，说明如烟不是一个笨蛋女人。
哇！孙地后院迟早要着火，不过关我屁事。
曹云客气道：“孙夫人，那我们就先走了。”
如烟忙拿客厅挂的大衣给孙地穿上，小声叮嘱道：“切记，吃亏有时候是占便宜。我们家不缺钱。”
……
孙雪衣和孙地之间关系比较淡，不亲切，但两人之间没有任何的仇怨。孙雪衣对哥哥不满的一方面自然是恨铁不成钢，另外一方面来说，孙地的无能也凸显出孙雪衣的优秀。对孙地，孙雪衣最少在明面上还是会客气的。要知道孙雪衣这性格，几乎就没对谁客气过。
方案两位律师已经谈妥。两位当事人边吃饭，边谈论细节，律师不参与。可怜的叶娇作为助理没有一起吃饭的资格，和南宫腾飞的助理一人抱了一台电脑做记录工作。
最后结果出乎意料的好。孙地不仅同意五十年方案，并且表示孙海留下的不动产自己都不要。孙雪衣对此有些惊讶，不过这种事记在心里就好。她现在急需资金，孙地这行为属于雪中送炭，脱离了商业上的利益，让孙雪衣难得感受到一丝家人的情谊。
晚餐结束，两名助理和律师一起工作，就在现场拟定合同文稿，而后打印出来让两位当事人签字。就这么简单的，银河集团完成了权利的交接。
孙雪衣亲自和曹云送孙地上车，在南宫腾飞他们离开后，和曹云回到客厅，道：“你那三千万美元的酬劳要缓缓，我现在需要每一分钱。”
曹云要开口，孙雪衣手掌一挡：“曹云，我真心非常的感谢你。我孙雪衣做生意是讲信誉的。如果你非要不可，我当然可以给你。我现在是希望你能给我一点时间。”
曹云摆手：“孙总，没有问题，不就三千万美元吗？你成功，我也成功，这就够了。一年，十年，五十年，孙总什么时候手头宽裕什么时候给。”
孙雪衣哈哈一笑：“其实第二天我就后悔承诺给你三千万美元。不过这笔生意是我做的最值的生意。”没有曹云，没有桑尼，孙雪衣什么都没有。虽然这两者是职责所在，且不说桑尼有这义务。曹云是因为钱才有那义务。
不过当时情况对孙雪衣极为不利，孙雪衣认为自己被构陷，十有七八要完蛋，于是只能用钱砸人。
两人在小庄园会议室说话间，叶娇敲门进来：“孙总，曹律师，王总来了。”
王总就是王辉，星云集团的老总王辉。在孙雪衣和孙地签署遗产分配协议之后，王辉是第一个知道的人。孙雪衣和曹云站起来，两人握手，曹云道：“孙总注意休息，我先告辞。”王辉第一时间亲自上门，就代表他们已经成为盟友，即将拉开对宇宙围剿的战争。
……
叶娇开车很稳，曹云坐副驾驶位休息，头有些疼。曹云更愿意相信是这几天折腾的幸苦，而不是缺乏锻炼。
叶娇闲聊道：“曹律师，看沉冤昭雪，是不是很有一种从业的成就感？”
曹云：“呵呵，你怎么就知道不是孙雪衣杀的人呢？你怎么就知道不是孙雪衣预先了解遗嘱，故而偷梁换柱，对签名处的血手印动手脚呢？”
叶娇问：“有这可能？”
曹云：“那份遗嘱有多难伪造你知道吗？上面有律师和孙海的指纹，通过指纹判定了两人当时触碰纸的姿势。很难用指膜来代替的。”
曹云：“最要命是那血手印。代表了什么？代表真实，所以孙海留一点DNA在上面？血的意义何在？血手印是唯一可以直接否定遗嘱的关键证据。通常来说，一份合同上面缺了东西，合同会不成立。但有时候合同上多了东西，合同也会不成立。”
叶娇惊：“难道整件事是孙雪衣干的？”
曹云：“如果是孙雪衣干的，为什么在火葬场只差一步呢？如果不是我联系孙雪衣，孙雪衣带上保镖拦截，孙海就被火化了，证据也就没了。”
叶娇无语：“那……这件事的真相是什么？”
曹云：“真相？哪有真相。有很多案子就是莫名其妙。诸如我记得一桩谋杀案，嫌犯预谋了两年杀死了死者。做的很漂亮，但是他竟然忽视了死者家门口有监控这一个细节。警察看监控都不敢相信，太明目张胆了，甚至怀疑是不是诬陷？”
曹云内心有个不能说的猜测，遗嘱和孙海之死很可能是两个案子。孙海的律师死亡属于意外，不在任何人的计划之中。大胆猜测应该是林落替换了遗嘱，也只有CA有那份技术能将遗嘱伪造的以假乱真。
那血手印是什么鬼？
血手印不是什么鬼。在孙天遇害之前，孙海拟定过由孙天接任的一份遗嘱，上面就有孙海的血手印。或许孙海几份遗嘱都有血手印。所以林落也需要血手印，只不过和孙海身体对不上。
第二案，孙海死亡案。这个案子曹云不敢多想，他担心自己分析后会认为孙雪衣是凶手。
镜头呢？难道又冤枉他了？
真相总是那么遥远。曹云在警察大学时候，其父亲在叛逃之前和他谈过话，其中有句话是：你可以追求真理，但不要追求真相。因为真理永远在那，只是你找得到和找不到的区别。真相会因为立场和利益的扭曲而变化，你越是花时间去寻找真相，越无法看清真相。
第五百六十三章 战国三十城

星空夜晚，泡温泉，看天文，观天象，享受独自安逸的生活。
叶娇进入后院：“曹律师，越三尺越小姐来了。”
曹云懒洋洋道：“就说我死了。”
越三尺声音传来：“那这锅就是人肉汤了。”
曹云叹气，你真能恶心人。
越三尺走到曹云附近，拉椅子坐下。曹云道：“我没心情聊案子。”
越三尺：“不聊是因为你怀疑孙雪衣杀人？”
曹云：“我有一百万种想法。”
越三尺：“这案子已经破了，我不知道主谋是谁，但凶手是保云公司的人。”
大家关注遗嘱时，越三尺专心破案。她认定孙地和孙雪衣都不是凶手。孙雪衣做生意狠，和杀人狠没有直接关系。凶手飞天？毕竟附近是富人区，偶尔有直升机很正常。但是空管雷达未记录当时这个区域有直升机。加之直升机的噪音等原因。
既然排除了这些可能，那只有最不可能的可能。孙海自杀……啊呸……保云公司安保系统出问题。系统也许是完美的人，但是控制系统的人永远都不可能完美。
经过越三尺努力终于破案，并且协助桑尼抓获了真凶。保云公司这套系统有专门的管理人员，当夜一名值班人员腹泻，另外一名值班人员正常上岗。
凶手潜伏在别墅内，杀人之后，值班人员暂时关闭孙雪衣别墅东南方向的运动感应器，让凶手离开别墅安保区域。凶手蹲伏安保区域到小区监控盲点处，一直到五点左右。同伙开车经过，一侧打开拉式车门，车身阻挡了侧面的监控，凶手趁机上车逃离。
警方排查可疑车辆，没有把凌晨三点后车辆列为目标。即使列为目标也查不出问题，因为开车同伙是小区内部超市送货车，当时车辆运输了蔬菜到超市以供应早市。
这三人全部是前鬣狗洗白人员，为首的是保云公司安保系统值班人员。有一天他联系两个兄弟，称有人想干一票大的。物以类聚，三人关系这么好自然有相同的三观。雇主能找到他们，显然也知道他们拥有的职业优势。
根据嫌犯交代，雇主已经做好杀人计划，他们只要按照计划做事就可以。凶手套上网购级的硅皮面具。孙海因病，视力下降严重，一时间把凶手当成了孙地。但网购的面具太假了，看起来很奇怪，孙海仔细看的时候凶手动手。
越三尺道：“下午刚抓的人，傍晚就招。据说云飞扬气炸了。”
曹云：“幕后主谋是谁？”
越三尺：“查不到，有钱人杀人从来不需要自己动手，也不会脏自己的手。但是我个人认为和孙天妻子有关。不过我又不认为孙天妻子有这个能耐。这案子暂时就只能这样了。”
曹云：“你找我还有其他事？”
越三尺点头：“曹烈！”
曹云深叹口气：“我们还是讨论孙海吧。”
越三尺：“他向我自首，我放过了他。”
细节和曹云猜测大致相同，曹烈两个孩子作为人质被扣押在东唐。不过事情发展和其他人想的不一样。崔茜是大联盟安排掉的。崔茜曾经买凶杀王紫，这次买凶大联盟不接单。崔茜威胁大联盟，如果你们不接单，我就将联络员名字告诉警察，我坐牢你们也别想好过。所谓的联络员就是帮助崔茜成为大联盟客户的大联盟业务员。
曹烈根本没安排人杀拉博，他到东唐是故地重游，看看儿子，重游故地，回忆往事。然后曹烈就去见越三尺，表示自己愿意自首。
曹云问：“这新闻应该很轰动，为什么放过他？”
越三尺：“送上门的东西我一点成就感都没有。最重要的是，他快死了，我抓一个快死的送上门的人干嘛？”
曹云：“你今天找我的意图是？”
越三尺：“我只是告诉你，你父亲快死了。他和我交谈时，一直强忍疼痛，冷汗直流，最后实在忍不住才让他的手下给他注射啡吗。”
曹云问：“你有没有考虑过他在骗你？”
越三尺：“堂堂曹烈装死骗我，我被骗，我认了。曹云，即使是你，你骨子里也有傲气……”
曹云：“但为了家人，我不在意曲膝求死。”
越三尺笑问：“你家人除了母亲外，还有谁？”
曹云：“这句话是欧阳逸说的，我借用。”
越三尺：“你就这么不信自己的父亲？”
曹云道：“三尺，你们是警察世家，但不是上等人，不是上流人，不是权贵。作为律师我很清楚，通常顶层人即使生病，也不会毫无征兆。他们每半年或者数个月体检一次，体检之细致从头到脚。绝症从早期到晚期最少要数年时间，美国医学技术难道真的那么落后呢？你肯定是被坑了。”
曹云补刀：“反过来说，干嘛只找你呢？既然曹烈有自首之心，有决死之意，为什么不约上李龙呢？最少给自己朋友一个交代？”
曹云：“曹烈找我办事。曹烈又主动找你，还说明没有派遣杀手。你这么聪明立刻推断出，曹烈找我不是为了钓出拉博。当时我也以为曹烈快死了。布局布的很好，他的亲信还在我面前挤了几滴猫尿出来。直到你现在向我说明，我认为曹烈把你坑了。”
越三尺不服气：“可是曹烈怎么就知道我会放过他？”
曹云问：“你们是单独会面？”
越三尺：“是。”
曹云：“你不放过他，你就死。规则这东西是高层人套给底层人用的，当高层人被规则逼急的时候，他们肯定会狗急跳墙。我也会，我也有很多规则，但我要被逼急了，践踏这些规则我一点心理压力都没有。”
越三尺一手撑脸看曹云，许久后站起来：“你这人真的很讨厌，好好的心情被你硬是破坏了。”
曹云安慰：“但我也只是小人之心猜测。有可能他是真的快死了呢？我们等等，半年他还没死，就说明他在骗人，或者是医学技术真的牛。”
长寿依靠的是养生还是现代医学呢？这问题不敢乱说，两派的支持者都很多，而且观点鲜明。不过可以留意下金字塔顶层人氏病死的比例有多少？曹云最有印象当是乔布斯，金钱没有给他续命。但是除他之外还有很多正面例子，诸如魔术师约翰逊证明在美刀面前，爱死病就是个屁，并且他还会将爱死病不死记录保持下去。
越三尺没有回答曹云，自顾自想的摇头离开了律师所。神探遇见神棍，被忽悠之后失去了判断力。二战期间，希特勒是民众选出来的老大。客观看待希特勒，特别是看他各种演讲稿，会发现他极具忽悠天赋。一颗子弹只杀一人，一张巧嘴却可祸乱天下。
曹云看在眼中，心中不以为然。越三尺和曹烈的故事没有这么简单，越三尺找到自己，是希望自己能接受这个故事。也就是说越三尺希望大家知道这个故事。目的的？鬼知道。曹云知道一件事：越三尺不会为了别人孝心美德，特意驱车一个多小时来告诉自己曹烈快死了。
当然越三尺也没指望曹云会相信自己，或许她只是需要一个故事。信和不信，她并不在乎。
……
孙海案的最终结果让多数人高兴，国家警察局肯定了刘浩作为局长的工作态度和工作成绩。同样受到嘉奖的还有桑尼。不过桑尼这边水很深，长市对桑尼极其不满，认为桑尼的形象和态度严重破坏了警察在民众心目中的形象，但目前长市不敢搞他。
执法录像不知道怎么泄露，一传到网上，瞬间点击爆棚。在执法录像中，桑尼面对长市，其表现出……怎么说呢？桑尼根本不是不畏强权，而是根本没把强权当回事。这种风格直接引燃了网民对桑尼的喜爱。
人们不喜欢的不是警察对平民态度粗暴和简单，不喜欢的是，警察对平民态度粗暴简单，对权贵态度恭谦无比。不患贫，患不均。桑尼对长市这么嚣张的态度已经到极限，了不起对平民也就只有这态度了。
桑尼在一夜之间成为网红。作为警务人员这时候本应该避嫌沉默，桑尼不，桑尼要说话。桑尼根本没给自己粉丝面子，在自己非死不可处说：一群拿着键盘的傻X你们懂个屁，长市在我眼中好歹是个屁，你们连屁都不如。我不想成为只看片面视频就叫好，一群蠢蛋们的支持者。
桑尼因言论被围攻，桑尼反刀：老子都没把首相放在眼里，你们一群键民算个鸟？然后把账户一扔，你们爱骂骂去。
……
曹云这几天的乐趣就是看非死不可了，看骂战，看乱战，看各种言论。不得不承认，网民们很有才，各种评论刷出花来。不过你没有办法对付一块茅坑的石头。为什么？因为茅坑的石头没有利益，他不怕得罪上司，不怕得罪同行，不怕得罪同事，什么鬼都不怕。同时，他也不听好话，也不吃糖衣炮弹。无论你怎么看待他，他做自己，将不以己悲，不以物喜的境界发挥到超然。
不过桑尼没热几天，东方直接盖死了他。东方很快就要离开东唐，在离开东唐之前，坚持了自己真人秀上帝的风格，要最后玩一次真人秀。东方对之前订婚三期的真人秀效果很不满意，人们只关注奖金，根本不关注比赛的内容。在和电视一台进行沟通和协商后，推出了战国三十城。
战国三十城，以战国为故事背景的一个节目。参赛者一共有三十人，各自扮演战国时的大名。每位参赛者根据抽选的名片不同，可以获得数量不等的金钱、补给和兵力。这三项参数都是资源。兵力越高，每天消耗的金钱和补给就越多。比赛时间一共十天，接下去就是东西军决战。获胜的一方可以获得奖金。根据最终剩余的游戏金钱数可直接兑换真实金钱。游戏中每一金可兑换十万元。
以上是官网发布的消息，节目将在两周后开拍。本次参与游戏的嘉宾将全部由电视一台邀请，不再进行网络抽签。具体游戏规则和内容，电视一台建议到时候收看电视节目。节目组特别说明，东方的新婚妻子白茹也将参加本次真人秀。
东方和白茹在订婚后不久就离开东唐，在国外举行了婚礼，正式成为夫妻。同时东方的投资团队进驻大洋洲瑙鲁国，开办了东方教育、医疗慈善基金会。基金会通过投资赚取收益，包办了拥有一万多人瑙鲁全国人民教育和医疗的所有费用与支出。承诺建设一座现代化医院，建设一座高等教育学校。瑙鲁将免除东方基金的所有税务。
有金融人士表示担忧，担忧东方基金会成为一个冼钱机构。对此东方表示，自己已经很有钱了，不需要通过冼钱来赚钱。前三十年自己的目标是赚钱，后三十年自己的目标是花钱。同时东方表示，自己的身体非常好。
本次真人秀节目并没有在东方半岛拍摄，而是在大洋洲的东方私人岛屿进行。这个岛不是租的，是买的。在金钱的力量之下，目前岛屿已经完成了基本基建。水、电、棚户屋等都已经建成。目前主体建筑还在建设中，预计最少需要一年时间，才能完成岛屿的全面建设计划。
这一年东方将会挂职瑙鲁商务部部长职务，和白茹环游全球度蜜年。东方因为病痛的原因，不说出国，他连东唐几乎都没有离开过，内心充满了对新世界的向往。为应对东方蜜年，管家白梦楼将准备了一个五十人的团队全程跟随。
有消息称，东方投资的医学实验室对东方的病取得了重大突破。东方没有否认新闻的真假，只是在接受独家采访表示，如果苯丙酮尿症的治疗方案有效，他开开设专门基金，为全球苯丙酮尿症提供免费治疗。
这在曹云听起来更像在是许愿，不过曹云前些天和司徒岩喝茶聊天，司徒岩似乎挺相信这个新闻。
没错，曹云和司徒岩还是有来往的。司徒岩疑似第三法官，但没有任何指证证据，就法律来说，司徒岩还是普通人。
第五百六十四章 路上

高山律师所没有太关注真人秀，他们手上有个活，是他们接的第一单与高岩有关的委托。简单说就是东唐公司向高岩公司追债。这家高岩公司宣布破产，如果其破产成功，其只要赔偿注册资金五十万元。
公司经营不善破产之后，会根据优先原则将公司资产用于偿还债务，偿还力度不得低于公司注册资金。这就是有限责任公司的意思。目前这家公司已经向法院申请债务破产，这家公司欠了东唐公司大约六百万。一旦法院允许这家公司破产，那么其公司注册资金五十万会先给员工发薪水，再是银行贷款，税金税务，最后才是公司债务。
这家公司的老板本人坐拥亿万财富，是高岩的富人阶层。根据法律规定，公司破产后，不会追究到公司股东的个人财产。
本案是高山律师所和天马律师所第一次合作办案，主律师陆一航与叶娇目前在高岩，高山杏擅长商务合同，在高山律师所和天马律师所进行文书交接工作。魏君小案很多，根本无暇顾及。
没错，只有曹云是闲人。一个闲人是不会去关注八卦的。
这闲下来就是小半月，让孤身的曹云倍感孤独，好想找个女朋友。这玩意就如同天下大势，合久必分，分久必合。单身狗羡慕情侣，岂不知情侣未必不羡慕单身狗。
闲着也是闲着，曹云在此期间帮助欧阳逸拿到了其妻子的新西兰身份。欧阳逸因为有犯罪案底，移民申请被拒。曹云为了欧阳逸妻子拿到身份，拉上南宫腾飞到人家领馆上了一堂课。欧阳逸有错，不代表其妻子有错。你们因为欧阳逸的案底就否定其妻子移民申请，这就是一种歧视。
南宫腾飞更直接，把银行流水复印件放桌子上：这些是钱，欧阳逸妻子的钱。
欧阳逸妻子拿到身份后就简单了.在欧阳逸出来后，直接可以办新西兰绿卡，然后再想办法入籍。也可以不入，夫妻各挂一个国籍，互拿对方国籍的绿卡。特别说明一点，诸如加拿大等国家的绿卡拥有者是无法持有加拿大护照的，持有加拿大护照的人必然是加拿大国籍。
欧阳逸在看守所过的相当不错，一方面是朋友人脉。且不说别人，几位检察官多少会给曹云面子，交代看守所对欧阳逸进行规则内的优待。另外一方面，看守所内成员都和刑事官司有关，作为刑案之王的欧阳逸在闲暇时也不吝啬帮助他们。
……
因为案子即将开庭，高山杏也飞高岩去了。魏君出庭，曹云一个人悠然自得在律师所拿了茶杯品可乐。
喝可乐也是赋有哲学的一种行为。将多种可乐各倒一杯，自己蒙眼转个圈圈，而后开始品可乐。通过味蕾识别出可乐的品牌，最后翻开杯子底部，给自己打分。
好吧，由此看出，曹云已经无聊到非常无聊的地步。
“请问……”
曹云放下可乐，站起来：“快递？”对方穿了快递员的衣服。
快递员只是被曹云闭目品可乐的行为震惊了。为什么知道是可乐？瓶瓶罐罐都摆在桌子上呢。
货物是一个盒子，曹云猜不会又是烈焰送手机吧？
打开盒子，果然是一部手机。
猜不会是邀请自己参加战国三十城吧？
打开手机，播放视频，果然是请自己参加战国三十城。
视频详细说明了怎么去东方岛.如果曹云愿意去的话，五天后启程先前往悉尼，有专人接机会安排好一切。如果曹云没时间，请曹云联系视频中的电话，提前放弃参赛权。
曹云心想，五天？五天能办下来签证？
视频美女说明，考虑到曹云办签证存在客观上的时间需求，所以附送一份澳洲某大学学者邀请函。某大学邀请曹云去讲学，为期一个月。有这份正式邀请公函的情况下，可以秒拿签证。美女还留下一个电视一台剧务的电话，曹云可以联系电话机主，他会协助曹云办理签证，购买机票，送机托运行李等手续。
去肯定要去，这次东方没有放出任何奖金金额的风声。不过能被邀请本身就是一种认可，肯定是要参加的。
“哈喽。”曹云接自己手机。
曹烈声音传来：“手机拿到了？”
曹云：“消息很灵通。”
曹烈：“我不建议你参加。”
曹云：“为什么？”
曹烈答非所问：“东方岛是一个小岛，位于马绍尔群岛。群岛的防务由美国负责，我很负责告诉你，如果东方岛有事，美军最快到达速度也要六个小时。也别想求助群岛，警察加起来就一两百人。”
曹云：“还有其他内幕？”
曹烈：“有，但现在我不方便说。我只是建议你别去。再者这个真人秀有你不多，没你不少。”
曹云回答：“我知道了，你到底是病还是没病？”
曹烈问：“关你什么事？”
曹云：“别这么说，你好歹是我亲生父亲。你要死了，我肯定要到你坟前流两滴猫尿，把孝名给全了，不能落人口实对吧？”
曹烈也许被气着，许久没说话，道：“我死之前一定通知你。”
曹云：“这次就不死了？你就这么骗小姑娘合适吗？”
曹烈：“骗？不，我有坐牢，被审判，被绞死的觉悟我才去找她。”
曹云：“哈哈，如果她没有上当，她已经死了对吗？”
曹烈：“我是曹烈，我不会那么下作。我和她的与你无关。言尽于此，我劝你别来。”说罢，挂断电话。
曹云拿电话思考许久，拨打电话：“你好，我想租个金库。”
……
虽然曹烈这么说，但曹云有自主判断能力。根据曹云对东方岛情况的了解，也许存在一些法外危险，但他们不会出现在明面上。电视一台从保云公司雇佣的一百名安保人员才是东方岛明面的保安力量。这一百名人员中有二十人有海外背景，有些是退役后去法国外籍军团淘金的，有在役期间执行海外任务的。在东方岛所属的马绍尔群岛官方允许下，安保人员配备有一定的防身武器。
这也是充分考虑海盗等全方面问题。另外曹烈或许不知情，或者获得错误的信息，在真人秀拍摄过程中，军美有最少有一艘舰只巡弋在东方岛附近。
在安全上来说，是很稳妥的。如果要暗杀或者暗中绑架，那是没办法。不过在东唐曹云也没办法对付绑架和暗杀。
五天后，曹云登机前，在候机室赫然发现了三位熟人。第一位熟人是桑尼，这不奇怪，桑尼目前风头正劲。火葬场之事后，刘浩提议由桑尼直接接任一课课长，警局大部分人没有意见，但是桑尼不愿意接课长职务，态度极为坚决。
第二位熟人是越三尺，也在意料之中。她是和烈焰纠缠交战最久的人。
第三位熟人让曹云有些惊讶，竟然是退休局长李龙。
四人互相打招呼，再看候机室，未发现有其他熟人，登机后也没有发现有认识的人在飞机上。
商务舱相对经济舱来说舒服了很多，当然比不上头等舱的由自。曹云戴眼罩靠躺休息，桑尼蹭到旁边位置坐下，伸头：“两个版本，一个版本说东方快死了，这次战国三十城要挖走叉，为烈焰复仇。第二个版本，东方快死了，这次打算在东方岛上不讲道理的除掉一些人。”
曹云悠悠道：“钓鱼需要诱饵，使用好的诱饵是对鱼类的一种基本尊重。”
桑尼：“草……我这边确实打听不到什么消息，只知道这次是全球范围选拔参赛者的一次游戏。你有没有发现，越三尺和李龙两人似乎接收的信息与我们不同，他们话很少，神情凝重，似乎不是去拍节目，而是赴鸿门宴。”
曹云也看出来了，李龙和越三尺心不在焉。曹云回答：“似乎是这样。”
桑尼：“你说还会有谁参加三十城？”
曹云道：“CA乔治、林落肯定会受邀。影子宫本也会受邀。旅居英国的犯伍很可能露面。越传应该是不会来了，李墨应该也没有机会。知更鸟应该会派人参加。镜头和烈焰一直有关系，应该也会出席。我估计就是在烈焰法庭业务范围之内挑选参赛者。不排除利福院七女也会参加。”
桑尼有些不明白：“你以什么方式考虑的？”
曹云：“东方在商场上独孤求败，但是烈焰法庭是一败再败，最终一败涂地。我认为东方也在寻求一个答案，是不是差距真的这么大呢？你参加的目的是什么？”
桑尼：“钱啊。”
曹云一愣：“有提钱吗？”
桑尼反问：“没钱他好意思叫东方哦。”
曹云呵呵一笑：“你发现没有？东方是一名现代商人，我和他接触过几次，我没发现他热爱古文化。大名城，战国三十城，都是以古代历史为背景的真人秀。再看白茹，白茹热衷古文化，对战国时期的人物和历史如数家珍。我突然就想，也许东方对真人秀兴趣不大，有兴趣的是白茹。”
桑尼想了一会：“这是假消息。”
曹云：“是。”
桑尼：“卧槽，耍我有意思吗？”
曹云：“闲着也是闲着。再说，你难道就没打算借机给我点颜色看看？”
桑尼：“哈哈……话说这个真人秀挺有意思的。你说对了，我早看你不可一世的态度不爽，不爽很久了。不过我也还没打算好要不要和你翻脸。话说你参加目的是什么？你现在不缺钱，以你的人生哲学，应该明哲保身。”
曹云回答：“我闷骚可以了吧？”
桑尼：“什么叫可以？你本来就闷骚。”
一路无话到悉尼。
……
入住悉尼酒店后，电视一台的导演和大家见了面，说明了目前的情况。节目组邀请了诸葛明，越传，小野这三人，可惜他们因为各种原因无法参加。目前正在核定候补人员，有可能有候补，有可能直接缺席。目前有十九名选手已经确定参加三十城，包括曹云等人在内，已经有十五人在前往东方岛的路上。
李龙问了安保和法律问题。导演表示已经得到官方的授权，由保云公司负责本次真人秀拍摄的安保工作。另外，东方岛岛主东方通过美国的朋友帮助，保证在拍摄期间有一艘美国军舰巡弋在百海里之内。如果岛上有变故，有需要，可以直接联系军美，他们会搭乘作战直升机上岛。
金钱的力量是无穷的。为了应对本次真人秀，在这短短一个月时间内，东方岛已经建成节目拍摄所需要的建筑。其中包括道路，住所，餐厅等各方面基本生活配套设施。
闲聊时导演提到，东方有心将东方岛作为未来真人秀的拍摄地。至于三十城会不会有第二季，那就要看收视率了。
曹云好奇询问，三十城肯定能在电视台上播出吗？
导演回答是肯定的，本次真人秀的剪接和播放权为电视一台所有，并且已经向电视一台预定的黄金档。总导演是大名城的导演，他还说明，本次真人秀虽然是东方提出并且出资举办，但是节目内容由电视一台负责。合约中规定，即使是东方本人也不能插手节目组的工作。
桑尼更关心奖金问题，导演回答规则已经说明。真人秀结束后，赢家手上剩余的每一金可以兑换十万元。至于汇率问题，诸如一金在游戏中是个什么样的概念，导演避而不谈，表示这是秘密。
在酒店小住两日之后，曹云四人和两位老外一起上了小飞机，飞往东方岛。这两名老外，一位是英国六处的退役人员，他名叫英触，年纪不大，三十来岁，是六处中负责东亚情报工作的特工，能说一口流利的汉语。这么年轻退休是因为他把上司的老公给睡了。英触性格不错，说话风趣幽默，喜自黑。
但桑尼不喜欢他，不仅不喜欢，可以明显看出桑尼和英触是认识的，并且存在个人恩怨。在曹云数次询问下，桑尼告诉曹云。英触和他是同一少年训练营的特工，原本是很好的朋友。桑尼少年懵懂和一位女教官发生了一点爱情故事，结果被英触给举报了，导致女教官不光彩退役，桑尼则被关了半个月禁闭。
第五百六十五章 新手村（上）

自此之后，桑尼和英触就成为仇敌，桑尼也少给人家找不自在，一直到训练营解散。训练营解散后，英触因为是英国人身份顺理成章进入六处。六处邀请优等生桑尼，桑尼之所以没有在六处任职，最大原因就是英触。
英触：“嘿，她三十四。”
桑尼：“怎么？”
英触：“你十四。”
桑尼：“怎么？因为她是女人？你认为女人和男人在一起亵渎了上帝？”
英触：“bloods！”英国国骂，大约等于草泥马。
桑尼一拳干了过去了，英触呐喊一声，抱住桑尼将其摔倒在地。
曹云手拿香槟，大惊失色：“草！不要在飞机上打架嘛。”这是小飞机，鬼知道会不会因为打架而坠机。就算不会坠机，这么小空间，你们很容易误伤到脆弱的我的。
李龙和另外一名老外是实干派，立刻上前各自拉开一人。桑尼阴险，被拉开时，趁英触被老外抓了双手，一脚跟踹在英触的下身。英触痛苦嚎叫一声，桑尼安慰：“反正你不需要这玩意。”
英触哪肯罢休，但老外力气非常大，硬把他拉到位置上摁坐下。
这个老外叫法触，法国gign退役军官。gign又名宪兵特勤队，其第一次公开露面是94年的劫机事件，此后成为法国特种反恐的代名词。（强推纪录片空中浩劫，不仅有空难，也有各种神机组。诸如开敞篷飞机的，机长在飞机外，无液压微操等。）
英触也许是因为是桑尼的原因，特别被东方邀请的人。那法触呢？他和烈焰或者参赛嘉宾有什么关系呢？
法触从小父母双亡，他和唯一的妹妹在婶婶家长大。妹妹很漂亮，也很聪明，在大学期间申请到东唐大学留学资格。在东唐留学期间，法触妹妹邂逅了英俊、帅气，又很有个性的宫本。恋情持续了大约八个月，宫本提出了分手。法触妹妹伤心欲绝，和朋友在酒吧喝醉。出酒吧后，以为道路对面的人是宫本，奔跑向道路对面，结果遭遇车祸不幸死亡。
曹云暗想，是不是东方都给每个人安排了死对头？如果是，自己死对头是谁？然后想到了李龙，卧槽！李龙死对头是曹烈。难道曹烈也会前往东方岛？
东方是打算把这些人一锅煮了，还是打算煮酒论英雄？不管怎么样，自己不能当这锅也不能当酒。
这么想来，曹云觉得三十城越来越有意思了。
……
东方岛首先修建的是飞机跑道，这不仅为了物资的运输，而且还关系到人员的生活情况。其次修建的是码头平台，接着建设公路。海陆空交通畅通之后，在无限金钱的支持下，东方岛的建筑如雨后春笋一般钻地而出。
东方岛不算很大，橄榄球形状的岛屿，面积不到十平方公里。目前已经修建好主道路，连接在一起是一个五星，外圈是环岛公路，最央中是主庄园建筑。主庄园建筑群分出五条道路连接到环岛路。包括主建筑群在内，道路将东方岛切割成六个区域，以顺时针分区，十二点到两点半为一区，两点半到五点为二区，五点到七点半为三区，七点半到十点为四区，十点到十二点为五区。央中为六区。
水、电、信号等基建，包括码头在内都在五区，也就是工人区。机场跑道在四区。三十城真人秀参赛选手居住点，电视台驻点都在三区。目前二区和一区还未进行设施建设，还保持了比较原始的状态。不过已经有专家组全面考察过岛屿，岛屿上没有杀伤性动物的存在。
虽然有钱，虽然很努力，但是目前参赛选手所居住的房子还是帐篷。虽然有一片板房建筑，但那是电视台工作人员办公和住宿的地点。主要原因也是分不匀，既然分不匀就干脆让所有参赛者都住帐篷。
帐篷是豪华大帐篷，面积最少八十平，沿着道路两列的黄色帐篷一字排的整整齐齐，看起来分外养眼。
剧务带领曹云他们先参观帐篷，帐篷内有专门的淋浴和洗手间。地面铺设了地毯。剧务告诉曹云他们，帐篷下面垫了很厚的防潮垫，直接睡在地毯上都没有问题。帐篷内有台式电脑，书桌，床，冰箱，咖啡机等。
剧务说明，目前信号塔还在建设和调试中，对外通讯只能使用卫星电话。临时为参赛选手铺设了网线。是内联网，最高服务器在板房内，由节目组控制。另外，这间帐篷是样板房，其他帐篷还未投入使用，甚至比赛地点也不是这里。因为所有帐篷位置都会被重新布置。
参观结束后就开设拍摄工作：领牌子，先到先领。领到牌子后就可以由自活动，自己去玩耍。
总导演坐在一个小房间内，目光凝重看着在自己面前的人，故意把气氛搞的很神秘。曹云是第三个进入小房间的人。房间内一览无余，摄像师正在拍摄。
总导演面前有一张桌子，桌子上面放了四五十块精致木牌，总导演深沉的声音道：“在你面前是战国三十位大名，根据他们的身份不同，每位大名所拥有的资金，兵力都不相同。一旦翻牌，不得反悔。”
曹云：“这不公平吧？”
总导演道：“人出生时就已经不公平。这里是三十城的出生点，你的手气决定了你的命运。同时也决定了你的邻居，看我身后的地图。”
总导演身后本什么都没有，在其话落，很配合的掉下一块布来，出现了东唐所在国家的一幅地图。
总导演道：“比赛还有一周才开始，帐篷的位置也会调换和拼凑成地图模样。领土没有接壤的大名，需要完成有一定风险的任务才能接触。”
曹云看地图，信浓应该是最好的，周边有十一个大名接壤。曹云道：“总导演，不对啊，我们三十城，这边有四五十家。”
总导演道：“准确说是六十六位大名。首先我们去掉了海岛势力。所有的势力牌子都在这里。没有翻到牌子的大名，将作为NPC成为参赛者吞并的目标。我提醒一句，被围在中间固然有很多可以交流的邻居，但同时也要小心恶邻。”
曹云看地图：“我要抽到长门，我只能和石见这一个邻居聊天。”
总导演道：“那得运气好有参赛者抽到石见，否则在你吞并下德或者他人吞并下德之前，你只能对空气聊天。”
这么狠？曹云问：“李龙和桑尼抽了什么？”
总导演道：“在比赛开始之前，不得向其他人透露自己抽取牌子的信息，否则将被扣除20%的资源。举报者将可以获得被扣除者10%的资源。”
哇，曹云轻吸口冷气，实际上比赛已经开始了。这游戏肯定是玩资源，最后也是用资源去兑换奖金。
总导演很满意曹云的表情，招手，一名身穿战国小厮衣服的剧务将一个盒子放在曹云面前。总导演道：“输入你的名字后，这录音器就归你了。这录音器有语音录音功能。比如你可以设定：织田信长。当你说织田信长的时候，录音器就会开始工作，最高持续录音时间长达四个小时。如果有任何人说出自己的信息被你录下来，那你就可以获得对方10%的资源。”
“打小报告不太好吧？”曹云是个有良知的人。
总导演道：“10%很可能就是一百万，甚至一千万。”
曹云打开盒子，拿起录音器，大约一截食指大小：“这东西怎么用？”良知是美德，将美德让给他人，将骂名留给自己，是一种更为高尚，更为超脱的美德。
总导演：“会有人教你的，现在可以翻牌了吗？”
曹云手按在一块木牌上，看向总导演。殊不知经历过大名城，被那群狐狸洗礼之后，总导演练就了扑克脸，纹丝不动。曹云不信，总导演毕竟是普通人，不可能掩饰这么好。他掩饰的好，说明自己按的木牌很简单。
曹云换了一块，总导演还是纹丝不动。再换一块……
换了八块后，总导演忍不住道：“别看我了，我自己都不知道哪一块是强大名。”
草，无知者无畏！
曹云很干脆一翻牌：上德。
什么鬼？曹云伸头看地图，上德、上德、上德……找到了，位于地图东北，一半靠海，另一半和一个叫下德的大名领土接壤。也是上德唯一的邻居。
总导演看地图许久：“曹律师，你手气不是一般厉害。”
曹云不懂装懂：“虽然德川，信长，羽柴这些人很牛。虽然我家上德不如人家。但是我上德以德服人……”
总导演道：“上德是弱鸡中的菜鸡。”
曹云问道：“我刚才有没有和你说，这牌子是我帮越三尺翻的呢？”
总导演：“没有。”
曹云：“总导演，你有没有告诉我只能翻一次呢？”
总导演：“没有，你要能当着摄像机面前不要脸，我就再给你一次翻牌的机会。”
曹云看向摄像机呵呵一笑：“开个玩笑嘛。”
曹云拿起木牌，木牌可以掀开，里面是一张磁卡。
总导演道：“通过磁卡你可以在电脑上查询你的资源。节目一周后正式开拍，一周后你才能查询。来人。”
小斯上前，拿过牌子，将牌子面上的上德贴纸撕掉。总导演道：“我是这么推测的，现在只有我、工作人员和你知道你是上德家。如果有其他人你是上德家，那代表你泄露了自己的身份，我们要扣除你20%的资源。”
“草。”
总导演：“曹律师淡定，上德家就算扣除了20%的资源，也无伤大雅。”
曹云看总导演：“这话我听起来怎么感觉别有所指。”
总导演点头：“对，我意思就是那个所指。”
曹云无语，一万扣除20%，那只剩下八千，心痛。十块扣除20%，就没了两块钱，无所谓，反正两块钱干不了什么。也就是说十块钱其实也干不了什么。
曹云：“直接让我出局不就好了？”
总导演摇头：“不，战国时期，是否强大名不仅在于资源的多寡，更在于大名的能力。以信长为例，刚开始信长根本不够看的，今川根本没把他看在眼里。没想到信长奇袭今川，打败了今川，也就是战国三大奇袭之一的桶狭间合战。根据史料记载，当时今川率领了两万到两万五千人的正规军进军尾张。织田信长当时还未完全控制尾张，根据记载统计，当时织田信长能动员起来的全部军力只有四千人。”
很多人说战国是村长打架，吹上天的一场大战了不起就几万人。不过也有人觉得战国史如同一本小三国，里面的人物和故事是非常精彩的，每个人都个性十足。
曹云：“你意思是只要我励志图强……”
总导演：“也不要想太多。这边请。”
什么意思你？大名城你态度没这么恶劣。摄像机前要有风度，没办法，曹云在小厮的带领下，从侧门离开房间。
出侧门是铁楼梯，下到板房一楼，有一辆电瓶观光车在等待。一名保云公司的保镖和曹云握手介绍道：“曹律师，我叫李猛，是你外出时的保镖。现在请和我前往聚集地。”
所谓聚集地就是码头工人的宿舍，临时腾了一栋两层的板房出来，以安置先到东方岛的参赛者。李猛是曹云的保镖，导游兼监视者。李猛特别提醒，如果曹云泄漏自身信息，他会上报节目组。
……
孤岛日常生活很无聊，曹云和李龙他们打牌混时间，没事一起到海边钓鱼，海滩烧烤。好在等待的时间不多，参赛嘉宾陆续的上岛。他们在参观帐篷，领取身份牌之后，纷纷住到板房宿舍中。
这些上岛的人有部分曹云并不认识，但认识的人也很多。其中有大联盟请曹云捞的六月，东方的贴身保镖丁华。在曹云预料之中的林落、乔治、宫本、犯伍等尽数到达。让曹云比较意外的是，司徒岩也上岛了。更意外的是镜头也来了。最让曹云意外的是曹烈，曹烈搭乘军美直升机上岛参赛。
目前曹云认识的熟人有：司徒岩、镜头、桑尼、李龙、越三尺、林落、乔治、宫本、犯伍、曹烈、丁华、六月。加上官宣出席的白茹和自己，已经是十四人。这些人多少都和烈焰法庭有直接或者间接的关系。
第五百六十六章 新手村（下）

曹云在李猛陪同下，坐在海边大石头上钓鱼。距离比赛的时间只有三天，目前已经上岛的参赛者人数为二十一人。给曹云的感觉是，自己似乎是真人秀的局外人。似乎除了自己之外，每个人都有自己上岛的原因和理由。
但每次询问，他们只是很吃惊曹云认为真人秀只是一个真人秀，并没有人正面回答曹云问题。
曹烈和其他参赛者不同的是，他的保镖不是保云公司的保镖，而是自己的亲信竹。竹全副武装，携带长短枪械。英姿飒爽的竹立刻吸引了李猛，两人凑到一边聊天去了。
曹烈走到曹云身边，坐下，将左手两个杯子放在石头上，打开右手拿的一瓶白兰地给杯子倒上。曹烈手拿一杯白兰地在手，喝酒：“让你别来，你非要来。”
曹云反问：“什么意思？只是一次真人秀而已。”
曹烈：“在你和一些人看来，这是一次真人秀。在其他人看来，这是一次赌局。只不过赌的不是钱。”
“那赌什么？”
“那个老太婆你看见了？”
曹云：“嗯。”
曹烈：“她是前克格勃谍间，人称血腥玛丽，同时也是知更鸟创始人之一。她接了走叉的单，狠狠捅了烈焰一刀。如果她在真人秀中输了，东方要她这条命。”
曹云不明白：“那她为什么要上岛？”
曹烈：“东方的人亲自登门送上邀请函。”
曹云明白了，这代表人家知道你是谁，知道你家人都有谁，你家的住址在哪。很委婉的没穿衣服的威胁。
曹云疑问：“东方怎么可能知道血腥玛丽的身份？”
曹烈：“东方购买了大联盟服务，否则你以为我为什么会出席一个真人秀？”
曹云这才明白，东方岛真人秀是一个俄罗斯套娃。表面看是东方出资，由电视一台举办的一次真人秀。实际上还有更深的内容。
今天的曹烈少了日常的紧张警备，多了一份悠闲。曹烈喝一口白兰地，道：“大联盟已经接触过李龙他们，唯独是还没有接触你。”
曹云：“所以你来了？”
曹烈点头：“是的，我是参赛者，也是本次联盟服务的监督者。”
曹云：“接触我的目的是？”
曹烈道：“赌输赢。”
曹云：“不明白。”
曹烈：“李龙最初的条件是：如果他赢了，就要把我抓回东唐。这个条件越界，董事会不同意。”
曹云：“董事会？”
曹烈：“大联盟董事为条件裁判。昨天李龙开出新条件，如果李龙赢了，我输了，那么我要在美国受审，在美国坐牢。董事会权衡之后，出于对李龙的尊重，同意了这个条件。”
曹云道：“假设李龙输了，你赢了，那李龙要付出什么代价？李龙的赌本是什么？”
曹烈回答：“命。”
曹云：“命？”
曹烈点头：“没错，李龙这辈子都没机会将我绳之以法，这次真人秀是他唯一的机会。说实话我挺佩服他的执着。这么多年了还这么刻骨铭心记着我。”
曹云：“他把你当好朋友，好搭档。因为他对你的信任，结果导致猎豹行动失败。这份愧责他一直埋在心中。”
曹烈呵呵一笑，不以为意：“每个人都有条件，你的条件呢？”
曹云突然明白，一拍掌：“难怪法触和英触会参加真人秀。”
英触和桑尼有恩怨，不过这个恩怨还达不到以命相博的地步，估计也就是砍一根手指，或者痛扁一顿。但是法触和宫本是有可能赌命的。条件是否成立，是由董事会判定，如果法触愿意出命和宫本对赌，董事会必然同意这个赌局。
曹云寻思，自己有什么非要弄死自己的仇人吗？
曹烈似乎看出曹云所想：“没有人对你有兴趣，所以现在只能让你来提条件。金钱、女人什么条件都可以。按照董事会的估算，你的命可以赌岛上任何人的命。”
“赌命多俗，我们赌钱吧。”曹云道：“我选白茹，我输她赢，我给她一百块。她输我赢，她给我一百块。”多好，多和平，世界就是缺少自己这样的人。
曹烈：“呵呵。还有一种条件，你也许会有兴趣。假设英触和桑尼赌命，桑尼是你朋友，你可以直接买保命。假设桑尼输了，他原本要死，但是因为你为他保命，所以他会没事。但如果英触赢，桑尼输，你也输了，你要付出等价代价，桑尼活着，你死。”
曹云掐指一算，道：“目前未发现岛上有任何人有资格让我用生命冒险。”这也许就是董事会同意曹云可赌全岛任意参赛者人命的原因。
曹烈笑：“很好，不过你如果开不出条件，那必然会有别人开出条件。我直接告诉你，如果你不开条件，白茹会和你对赌。她离开演艺圈，你终身注销律师证。”
曹云惊：“我特？我和白茹关系不错的。”
曹烈：“白茹结婚后本就打算离开演艺圈。本次真人秀不能不赌，既然你没条件，那她只好拉上你。如果没有切身的利益相关，难以让大家投入的尽情的玩这个真人秀游戏。我如果是你，不会选择无意义和白茹去对赌。”
曹云问：“我可以选择回家吗？”
曹烈：“之前我们讨论过这问题，大部分人因为受到胁迫，或者是寻仇，他们不会或者不能主动退出。你和桑尼两人除外。你们两人之所以会受邀第一个原因：你们有走叉嫌疑。第二个原因：东方对你们能力表示认可。但确实没有强迫你们参加游戏的理由，所以你们可以由自离开，不会有任何后果。”
曹烈：“不过桑尼已经决定留下。他的条件是，如果他赢了，英触在周日中午，在伦敦特拉法尔加广场，不穿衣服就地大便，大便的总重量不少于两百克。”
曹云惊呆了，你让一位英国退役情报人员去伦敦特拉法尔加广场拉便便？你不如杀了他。
曹烈：“同样的，如果桑尼输了，桑尼在东唐法院门口进行同样的事。”
曹云皱眉：“这对他好像没什么难度。”这东西看三观。有些人宁死不屈的事，有些人能随便就屈。
曹烈叹气：“我也是这么想的。不过董事会考虑到桑尼这么做，有可能会导致他失去警察身份。相对来说英触不会有实质的损害，所以同意了这个交易条件。”脸不在董事会的考虑范畴之内。
桑尼的条件让曹云大受启发，想想自己熟人，貌似没有自己很讨厌的人。突然曹云灵光一闪：“西斯会参加对吧？”
曹烈：“他？会，明天到。”
曹云道：“我就和他赌。”作为一个中立派，找不到仇家也是一种痛苦。
曹烈：“条件是？”
曹云道：“谁输了，谁就把前妻的尸体挖出来扔到垃圾桶里。”
曹烈泪奔，自己怎么有这样的儿子：“董事会是不会同意的，你还没有老婆呢。”还前妻尸体，你首先要有妻子，才可能有前妻，才可能有前妻的尸体。
曹云不擅长损人不利已，再说和西斯也没有恩怨。用勾勾拉小提琴？有桑尼便便在前，自己这个提议完全没有亮点。
曹云冥思苦想许久道：“要不，就随便赌个一千万美元吧。”
曹烈无奈：“好吧，不过董事会未必会通过你的条件，如果条件不通过，你需要提出新条件，或者别人对你提出条件，或者是退出游戏。是否通过的判定标准在于：你会为了一千万美元而拼命吗？”
曹云：“靠，一千万美元还不拼命？你去问问天下人，有一千万美元谁不拼命？”开玩笑吧？也就你们这些人不把钱当回事。你说孙雪衣的三千万美元很多？律师所抽15%，交税45%，拿到手也就一千多万。孙海就一个，只能死一次。哪有那么好赚的钱。
曹烈：“好，不过西斯未必有这么多钱。”
曹云：“他没钱？”
曹烈：“估算他的全部资产大概也就几百万美元吧？”
曹云：“我出一千两百万，如果他没钱，那必须向东唐警方自首。”西斯是逃犯，在法院被其同伙救出，一直是通缉榜上的人员。
曹烈一时间有点不明白：“他和你有什么仇怨吗？”
曹云被问住，凝神看天边的火烧云想了快一分钟，最后叹气：“哪有什么仇怨。”
“那你？”
“你应该换个角度看问题。我是不仇视他，但是他可能仇视我。他是CA，我是普通小民，势力不均等。这赌一把之后有两个结果。第一个结果我赢了，他就得去坐牢，把牢底坐穿。第二个结果，我输了，他也不会仇视我了。”曹云补充：“我想这是最好的解决我们之间可能存在恩怨的最好办法。”
曹烈明白了，西斯之所以被曹云挑上，是曹云怀疑西斯对曹云有意见。这TM是什么理由。不过就曹云利益来说，曹云考虑的很周全。作为董事会成员，作为大联盟骨干，作为曹云的老子，曹烈肯定要说服董事会同意曹云的条件。一旦曹云条件被接纳，别人就无法对曹云开出条件。最少保证曹云能安全的离开东方岛。
最后曹烈交代：“不得故意泄漏自己的赌局条件。违反大联盟的游戏规则，肯定会受到处罚。”
曹云道：“你不是告诉我，你和李龙的条件了吗？”
曹烈道：“我是让你别和保云公司的人，电视一台的人说。在节目录制过程中，不能谈及这个话题。”
……
曹云对赌的对象是西斯这个倒霉蛋。桑尼杠的是少年仇家英触。宫本对上法触。李龙对曹烈。越三尺呢？
曹云寻思着，越三尺应该是对司徒岩，越三尺不知道用什么代价要挖出烈焰第二法官的身份。
丁华作为东方的代表，对赌的对象十有八九是血腥玛丽。
犯伍、林落、乔治他们虽然也在赌，但应该更接近筹码性质。争取到这些人，能为自己获胜提高机率。林落应该和孙雪衣对赌，不过孙雪衣肯定不会接受挑战。明明在商业上可以碾压你，为什么要在自己不熟悉的领域去冒险。再者，是否打败林落对孙雪衣来说没有任何意义。
曹云对可能上岛人员进行过推测，但千算万算没算到，第二天竟然看见了云飞扬。原本以为云飞扬是来视察保云公司工作，却没想云飞扬也是参赛者之一。云飞扬见到了曹云点点头，曹云忙礼貌：“伯父你好。”
云飞扬再点下头：“很高兴能和你们年轻人一起玩一次游戏。”
曹云左右看，凑近：“伯父，你凑什么热闹？”
云飞扬看着不远处一位女子，道：“有点江湖恩怨需要了断。”
曹云看那女子，从肤色判断应该是南美人。大概五十岁左右，身穿全黑衣服，口红也是黑的，打了一把黑色的雨伞。她站立在树边面向大海，静静的沉思。
曹云等人都不知道这女人是谁，这女人也没有和其他人进行交谈。曹云：“伯父？”
云飞扬道：“不关你的事，别问，别管。”
曹云只能点头：“哦。”曹云心中猜到了几分，这女人很可能是猎狗的仇家，因为她，导致一猎狗背叛自己的兄弟，一猎狗坐牢。已经退出江湖的云飞扬，在大联盟提供信息之后，因此上岛准备和她算账。
现在曹云感觉到问题棘手。曹云的条件是一千两百万美元。很心疼，但是也只是心疼而已。当需要的时候他是可以扔掉美刀帮助朋友。但是目前关系很杂乱。比如曹云愿意帮助曹烈打败李龙，那必然要和曹烈同一阵营。按照游戏规则，最后是东西军决战。万一云飞扬和曹烈不同阵营，那怎么办？
就目前来说，曹云愿意牺牲一千多万帮助的人是云飞扬和李龙，曹烈可以在美国坐牢，反正吃不了什么亏。再说坐牢挺好，管吃管住，能保证有规律的生活，戒烟戒酒，还有定期体检的利福。
但是如果云飞扬和李龙的阵营不同，曹云就不知道怎么办了。一边是李龙的命，一边是朋友老爹的命。只能救一个，你说救谁？
另外镜头的对手是杀害了其妻子和孩子的美黑老大，此人被尊称为现代教父，他今年六十多岁。曹云很乐意帮助镜头干掉他。
作为一个中立派，曹云突然感觉这个游戏好难。
PS：卧槽，竟然没发出去。
PS2：卧槽，热心读者可以11点半给我电话，而不是两点。
第五百六十七章 粮草之战

三十城正式开始，由于诸葛明、越传和小野等人没有接受邀请，最终三十城真正意义上是二十四城。
参赛者包括：司徒岩、镜头、桑尼、李龙、越三尺、林落、乔治、宫本、犯伍、曹烈、丁华、白茹、云飞扬、曹云、西斯、血腥玛丽、南美女子等。
开机当天，能看出来总导演的心情非常好，话语中都带有笑意。
首先放出大地图，战国六十六大名中一共有二十四位大名由参赛者顶替。本次游戏前半段为十天，金、粮和兵中任意一项清零者，将退出游戏。后半段将是东西军最终对决。
早上第一项任务就是回自己帐篷，确认自己帐篷位置，在帐篷电脑内确实自己势力。每位玩家都有节目组配发的一部手机，上面会接收节目组信息，也可以反馈自己信息。但玩家和玩家之间无法使用手机联系。摄像师24小时跟拍所有参赛者。
五辆电瓶观光车拉了24位参赛者到了一处高地，俯瞰看下去是六十六个大帐篷排列成地图图形。导演一声令下，去除海上孤岛四个帐篷后，留下六十二个帐篷。在帐篷群内，有很多警戒线，代表了边境。必须在密谋时间接受任务才能跨越警戒线，否则将受到严惩。
电瓶车运输参赛者到帐篷，总导演站立在悍马车上，用大喇叭让大家在保镖的带领下，到自己的帐篷。在帐篷群的侧面，有一个超级大帐篷，大帐篷边插了旗帜，上写：军议室。
帐篷很遮挡视线，曹云在李猛带领下绕了一会就看不见其他人了。李猛轻车熟路的将曹云带到了上德帐篷，上德帐篷外挂了牌子：曹云。再看唯一接壤的隔壁帐篷，上面挂牌子是下德，也就是曹云被最少一名NPC给隔断了。按照游戏规则，曹云要和其他玩家们会面，就必须先吞并下德。
首先是确认势力，曹云进入帐篷，开电脑，插卡，点击查询。曹云，原上德，金50、粮草50，兵力20。
曹云问自己拍摄小组导演：“这是强还是弱？”
小导演凝神看曹云，不回答问题。
广播传来总导演声音：“九点到十一点是大名时间，参赛者能做的事有，第一：花费50个单位的资源对邻居进行侦查，了解邻居的实力。第二：……”
“等等？”曹云再看自己的资源，加一起一百二，花五十侦查？
总导演：“第二，玩家可以对NPC发动战争。战争将使用军棋推演。基本理念是兵力高者胜出，可使用各种战争卡片，增加胜率，减少伤亡。每位玩家每天原则上只可以发动一次战争。”
总导演：“第三，领地收入，玩家可以获得自己控制领地的收入。原则上每多一块领地，每天增加5%的资源上升到10%，以此类推。同时要注意，很多领地存在极端情况。比如极端兵力领地，每天获得的兵力数量可能会大于金粮收入。”
曹云看自己的势力，极端……草泥马，极端贫瘠领地。曹云哀怨看小导演，小导演忙解释：“所有玩家都是极端贫瘠，现在可以进行领地收入。”
小导演将三盒过塑的卡牌放在桌子上，将每盒第一张卡牌翻开。分别是军、政、民。小导演解说：“现在是大名时间，玩家可以抽取两张卡片，增强自己的军事实力，经济实力和民众拥护度。经济实力影响直接的金和粮收入，民众拥护影响影响每天收入的百分比。以上都是一次性卡牌。一旦抽出，必须使用。”
曹云看面前三叠卡牌，伸手拿了两张军卡，一张卡是将领卡：真田幸村。介绍是，使用其进行攻击和防卫，本部可以获得100%的兵力加成。第二张是士气卡，战斗时士气全满。
曹云手抓两张卡：“攻打下德。”什么民，什么经济，统统不要，作为一个穷鬼，要么当暴君，要么被消灭。
小导演立刻操作随身电脑，帐篷内的电视播放军棋推演。下德兵力为35，士气50。曹云使用将领卡后，总兵力变成40，士气100。75名穿着破破烂烂的农民军在电视中开始互相搏杀。
曹云方面具备很明显的优势，军棋推演不到三十秒，下德大名就被一小兵给宰杀。这样一来曹云势力变成了金100，粮草100，兵8。每天领地收入由原来的5%提升到10%。诸如原本100金，只有上德领地时，每天获得5金收入。现在每天可以获得10金收入。
曹云再看自己邻居，武藏、下野、常陆，还都是NPC。8个兵，干谁呢？
曹云看地图，自己似乎应该朝北方发展，那边大名很少，曹云下指令：“五十粮草侦查常陆。”
小导演是工具人，其查询电脑后，结果反馈在电视屏幕上。常陆因为是npc没有金和粮的设定，其兵力三千。
曹云怒问：“什么鬼？”古今中外还没有8人打败3000人的战例，难道历史要由自己来创造？
小导演解释：“常陆是佐竹家，其是关东一霸，强大名之一。”
曹云看地图，那自己只能朝地图中心方向打了。李猛在一边悠悠道：“朝西是北条，西北是武田，正北是上杉，东北是独眼龙伊达政宗。”
曹云问：“很强吗？”
李猛想了很久：“曹律师，你现在实力大概是菲律宾。我刚才说到的大名，最起码也是美国。佐竹虽然一度为关东一霸，但综合实力比较，在他们面前还不够看。”
“这破游戏能玩？”曹云对北条等还是略有耳闻的，知道李猛所说不虚。
……
11点，总导演广播：“请所有玩家到军议室。”
位置很随意，大家按照先来后到顺利坐到了长桌边。大家话很少，听的多，观察的多，气氛比较压抑。
总导演见人来齐，道：“无兵不武，今天军议的主题是兵力。”
几名剧务将一个记事本和一支笔发给每位玩家们。
等待发完，总导演道：“大家远道而来，作为战国三十城的总导演，我非常高兴能与大家共事。所以今天我给每个人都准备了一份礼物，也就是兵力。我相信通过两个小时的初步游戏，大家对兵力有了客观的了解。今天的礼物无限奉送，需要多少兵力就送多少兵力。大家可以在记事本上写下自己想要的兵力数量，统统满足。”
我写十亿你敢给吗？当然敢，因为十亿兵力每天要消耗十亿粮草，三项资源有一项资源清零，此人就只能退出游戏。
总导演道：“玩家所写兵力将在凌晨一点送达各玩家卡中。每天结算时间为凌晨零点。同时，每天初始的士兵士气都为50。”
解释总导演的话就说，你今天要十亿兵，不会破产，兵明天才会到你账户。你需要做的是，明天打赢一场战争，同时把十亿兵全部弄死。兵死了，在结算时候就不会消耗粮草。
第一关考的是非典型投资。以曹云为例，曹云面临的对手是佐竹的三千兵力，理论上曹云需要三千零一个兵力，这样不仅能保证打败佐竹，又能保证士兵不会吞吃粮草。但是以上所想为理论操作，军棋推演中的士兵伤亡存在浮动值。
不要兵不行，打不出去，发展不起来。兵要少了，打不赢也不行。兵太多，很可能就直接结束游戏。
不过以玩家利益来说，可以苟且偷生坚持到下半段。加入东西军之后，无所谓你兵力是1人还是10人，你的胜负取决于东军胜利还是西军胜利。但如果你没有实力，你能坚持到下阶段吗？
每个人必须考虑其中的利益和风险，最稳妥的战术还是借兵。打输了最少还有苟且偷生这个选择。
曹云作为弱大名，他的粮草实在太少了，又被花费50个粮草侦查敌军兵力，这就说明曹云借兵的容错率很低。一旦明天剩余的士兵超过一定数目，曹云会直接出局。
要，肯定是要的，要多少呢？毕竟事关千万美刀，曹云回忆今天的推演，己方兵力和上德相差5人，士气高过对方50点，最终打赢，剩余8人。按照这个数值推算，可以得出推演的浮动值为……想太多了，作为律师是不屑去算这么简单的数学题。再者你不知道今天你的浮动值是高还是低。
曹云拿起笔记本，第一个写下了三千的数字。他认为自己没有最安全的投资，只有投资和不投资的选择。
在曹云带领下，所有的人陆续都写上一个数字，把记事本交给剧务。剧务们又给每个人上了一台平板电脑，电脑上贴有每个人的名字。
总导演：“接下来军议议题是购买粮草，这也是日常议题。”
总导演道：“今天一共放出三千粮草，粮草没有固定的价格，市场需求大了，自然就贵。市场没有需求，那粮草根本不值钱。三千份粮草将分成十份，每份三百个单位进行拍卖。每个人对每份粮草有一次出价的机会，价高者得。出价的金额不得高于你所拥有的金钱数量。首先开始第一份粮草拍卖。”
又是一份博弈，你可以用一金买三百粮草，但是一共就十份，你出多少钱才能买到粮草呢？
三分钟时间内，大家输入自己的购买金额，总导演看电脑，道：“恭喜曹云以30金购得第一份粮草。”
话出后，大家一起看曹云，桑尼：“30金，你疯了？”所有玩家都是50金、50粮草加20兵。
曹云疑问：“30金很多吗？”
大家眼神互相交流，似乎30金真的很多。曹云左右看看，问：“你们别告诉我，你们今天没打仗？”
桑尼惊问：“你打了？”你什么鬼都不清楚的情况下，你就打仗了？
曹云点头：“打赢一场可以赚500。第二份我出50金，钱完全没有问题。”
各种复杂的眼神。
三分钟后，总导演宣布：“恭喜镜头以10金价格获得第二份粮草。”
镜头跳起来：“爷死！”
曹云抱头，自己出了五金想捞一次便宜。没想到最少没骗过镜头。
第三份粮草拍卖，总导演宣布：“桑尼16金购得第三份粮草。”
话出，有四个人摔电脑，他们都出15金。
第四份粮草，总导演：“曹云以20金购得第四份粮草。”
这没办法，他钱多，大家不吭声。
不过接下去只剩下六份粮草，再不出手，明天估计要啃树皮。
第七份粮草拍卖，总导演：“法触以21金购得第五份粮草。”
第六份粮草拍卖，总导演：“曹云以24金购得第六份粮草。”
第七份粮草拍卖，总导演：“曹云以25金购得第七份粮草。”
这下炸锅了，曹云一个人买了四份粮草。本游戏所有玩家初始金、粮和兵都是一样的，都是50金。问题在曹云第一天打仗了，并且赢了，人家有钱。而且没有人知道曹云有多少钱。曹云依仗这个优势，利滚利，滚到了四份粮草。
第八份粮草拍卖，总导演：“西斯以45金购得第八份粮草。”
西斯拼了，曹云利滚利对其他人没压力，但是对对赌的西斯压力很大。他必须最少拿下一份粮草，才有和曹云抗衡的资本。手头就50金，砸出去45金。不说好坏，最少西斯拿到了粮草，其他人锅都没揭呢。
曹云举手：“鉴于大家都想用50金购买第九和第十份粮草，所以我建议总导演可以考虑，先到先得，谁先输入50金，谁能获得粮草。”
不了解曹云的人会认为曹云这话是站立在玩家角度，为了游戏公平才发言提醒。
了解曹云的人知道，这兔崽子在使坏，逼的大家只能出50金去买粮草。从原先竞价，变成了竞速。诸如曹烈，他知道曹云的心思，但是知道了你还得上当。因为有可能别人不知道。你要粮草就必须出50金，而且还要快。
总导演对曹云提议很满意：“如果同样最高价格，最快发布价格者将获得粮草。”
最终，依靠手速，丁华和乔治50金抢下最后两份粮草。
总导演：“12点到1点，是用餐时间，同时也是交易时间。在这个时间内各位城主可以由自交易三种资源。”
总导演话落，桑尼第一时间抓住曹云，曹云一脚把他踹开.作为拥有1250粮草的大户，虽然只有8个兵，但也奠定了胜利的基础。最要命的是这游戏是利滚利，曹云目前两座城池，他每天的收益是10%，明天就可以收获125粮草。如果明天打赢佐竹，优势将进一步放大，最终可能成为东西军中最强实力的大名。
就连西斯也觉得应该抱大腿，他决定曹云进东军，他就加东军，以现在筹码来看，自己是打不过曹云的。
第五百六十八章 粮草大户

剧务们将食物送上会议室同时，大家在帐篷外的草地喝点饮料，互相凑在一起聊天。林落找到曹云：“你第一天怎么打的？我问了几个人，他们的兵力都不如邻居NPC。”
曹云笑嘻嘻道：“给我十金，我就回答你这个问题。”
林落娇嗔：“哼！小气鬼。”
曹云：“我现在心神荡漾。不过我怕中美人计。”
林落：“稀罕。”
曹云：“不过我可以帮你。”
林落：“哦？”
曹云：“我打赢之后，现在三项资源100%的增长，你给我49，明天给你98粮草。”不能清零。
林落：“你没骗我？”
曹云：“喂，我们的关系我至于骗你49粮草吗？我可是有1200多粮草的人。”
林落想了想，很爽快的拿手机，申请将49粮草转给曹云。曹云收下粮草，两人再聊一会。林落离开，不一会领着乔治来了。
曹云很犹豫：“这不太好吧，对别人不公平。”
乔治诚恳道：“曹律师，接下去粮草竞争会越来越激烈，请曹律师帮忙。”
林落一边道：“喂，别那么小气嘛。”
哦西马克，曹云臣服在林落石榴裙下，乔治发申请，很快300粮草就到曹云账上。乔治再三感谢，到一边去了。
曹云在林落耳边道：“我只有10%的增长，乔治这份粮草我吞定了。你可以选择和我分赃，那你明天可以获得100粮草。反之，我把你那份也给吞了。”
“你……”林落瞪大眼睛，怎么会？曹云怎么会堕落成这样？
曹云笑嘻嘻道：“我知道我坏，所以我只能拉你一起坏。当你是个坏蛋时候，就没有资格指责我了。100粮草你要还是不要呢？”那一夜之后，曹云抛开了影响自己判断的感情障碍，现在在曹云面前，所有人都是肥羊。
讲道理，你想帮人，首先你自己得有实力。根据这个道理，曹云这次豁出去了。他早发现林落和乔治在交谈，两人不时看自己，于是随便设了一个坑。假设乔治不跳怎么办？那就收了林落那一份粮草。林落苦求之后，自己愿意还她一半，她就得感恩戴德。
曹云之前的弱点就是林落。也许林落以为曹云还有这个弱点，曹云顺水推舟来个将计就计。林落寻思许久：“好吧，好吧，和你同流合污了。”
曹云不满：“什么叫好吧？”
林落：“我很高兴能和你同流合污。”
曹云呵呵一笑，手机信息联系节目组，划了一百粮草给林落：“西斯手上粮草也不少，他对你信任有加，不如我们再合作一次，这次非法所得全部归你。”
林落：“我是被逼上贼船的……”
曹云在林落耳边道：“我知道你想把自己赚的50粮草还给乔治，但是你这么做真的能安抚乔治吗？西斯和你们都是同系统的人，坑谁不是坑呢？坑了西斯，你给乔治300粮草，自己还能赚一些。两个人开心，一个人伤心，总好过一个人开心，一个人伤心。事成之后，我再补你50粮草。”
林落计算，自己原本是50，乔治400，西斯400，总数850。现在自己是100，乔治100，西斯400，总数600。按照曹云的提议，会变成自己550，乔治100，西斯0，总数650。
这么算，最少拿回了粮草。不过被坑过一次后，林落不太敢相信曹云.最终觉得为了50个粮草冒险去赌曹云人品，风险大，收益小。
这也是曹云的一个目的，林落始终是自己的一个突破口和切入点。如果林落愿意和自己同流合污则最好。如果不愿意的话，那最好提防自己。这样林落就不会提出一些让自己为难的要求。
……
曹云站立高地：“不好意思，打扰下大家。发布一条商业信息：考虑到今天借兵有可能导致明天粮草不济，导致玩家们提早出局。为了避免这种尴尬的局面出现，所以本人低价出售粮草。50份粮草20金，有意向购买者，可以直接找我。”
曹云说到大家痛点，因为今天的借兵，不知道明天的粮草能不能跟上士兵的消耗。明天还有粮草拍卖？鬼知道会卖几份。曹云也是看中这点，买或者不买，无所谓。自己现在是粮草大户，完全垄断市场。
曹云下高地，桑尼立刻迎上，拿出手机低声道：“帮你做个托，拿手机划拉划拉。”
曹云拿手机似乎两人在交易：“你这么好心？”
桑尼：“没办法，你现在是大腿，目前只能拍你马屁。”
桑尼这边离开，宫本上来：“曹云，两份30金。”
曹云：“40。”
宫本：“OK，来两份，TM的。”
李龙：“我要一份。”
购买者络绎不绝，曹云一共卖出八份400粮草，获得160金，目前曹云资源：950粮草，161金，8个兵。
午饭结束，曹云成为第一天游戏上午阶段最大赢家。带着满足的心情，曹云回到帐篷睡午觉，直到被广播吵醒。
总导演：“还有5分钟就是下午3点。下午3点到5点为每日任务时间，今天任务：寻宝。在NPC帐篷内藏有宝藏，一共三份，谁能找到，宝藏就归谁。规则是，不得进入玩家帐篷，否则将扣除20个资源作为被入侵玩家的补偿。请大家在进入帐篷时，仔细看清楚帐篷上的牌子。”
曹云看着小导演，小导演被看出冷汗。曹云到书桌，拿了笔纸写了下德两个字，出门，将纸贴在帐篷外挂的牌子上，并且仔细撕了边角。
小导演疑问：“牌子是金字，你的是墨水，能骗到人？”
曹云对此回答：“骗不到我也没损失。”
时间到三点，外面一片嘈杂。一位玩家配备一名摄像师一名小导演，动作还是很大的。面对小导演对自己按兵不动的疑问，曹云很佛系道：“反正我抢不过别人，不如在这里钓鱼。”
“卧槽。”说罢，桑尼冲进帐篷，一看曹云，转头就跑。
曹云悠悠道：“摄像机在呢。”
“草。”桑尼无奈，只能过来，用手机联系节目组，给曹云划了20个粮草。
除了桑尼，再也没有其他人误入曹云帐篷。曹云推测，桑尼距离自己不是很远。
……
五点到七点是晚饭时间，东方岛的晚饭比大名城差太多。就是餐车供应的快餐。
七点开始，进入密谋时间。
密谋分成两步，第一步是越境，以本能寺之变，德川家康在服部半藏保护下，穿越兵荒马乱的地区，最终回到自己城的故事为背景。在外面诸多帐篷上挂了灯，可以转动的感应灯。感应灯会不停的来回旋转，一旦照射到玩家，玩家身上携带的信号器会被激活，代表玩家被捕获，玩家将损失20%的资源。玩家需要不被捕获进入玩家帐篷才算完成半程密谋任务。
第二步：两位玩家密谋，密谋和普通谈话不同。进行密谋之后，他们可以先选定目标，而后抽取卡片，对目标实行卡片计策。结束密谋后，玩家需要回到自己的帐篷，同样要穿越感应灯。
曹云冲了咖啡，给小导演一杯，道：“今晚肯定有人会拜访我们。”
曹云猜对了，但是没猜到来人的身份，竟然是曹云根本不认识的血腥玛丽。老奶奶七十高龄，成功穿越火线，曹云忙上前迎接。不在于血腥玛丽是知更鸟，在于其年纪。
曹云请血腥玛丽落座，送上热咖啡，血腥玛丽伸手：“我叫玛丽。”
曹云握手：“曹云。”
血腥玛丽道：“我今天来是想和你商量一件事。”
曹云：“请说。”
玛丽道：“你现在拥有160金，明天打败敌人，加上10%的收成，你的金钱总数会达到220左右。今天未购买粮草的玩家即使明天胜利，他们大约100金左右。我手上有两百金，别问我是怎么来的，我想和你合作操控明天的粮草市场。”
曹云道：“我们金钱太少。”
玛丽道：“高岩古兵法中之田忌赛马。假设明天粮草还是10份，第一份不会有人开出超过50金的价格。我们要做的第一步是炒作，我会用80金价格买下第一份粮草。我需要你用90金买下第二份粮草，将粮草价格炒高，制造市场恐慌。一旦市场恐慌，第三份粮草就有可能以百金价格售出……”
曹云静静听完：“玛丽女士，这是一个损人不利己的办法。”
玛丽道：“这个游戏不是比谁钱多，而是比谁穷。我们损失50金，能让所有人损失100金，那就是我们的胜利。”
曹云道：“玛丽女士，你是否低估了这次对手？我有个更好的提议。”
玛丽：“请说。”
曹云道：“目前有额外粮草的人不多，明天放出十份仍旧无法满足市场需求。只要我们合作收购其中的五份或者六份，粮草市场必然短缺。我们再通过私下方式卖出粮草。”曹云不太想和玛丽合作，玛丽的条件对手是丁华，丁华今天已经买进一份粮草。
玛丽对曹云这个提议兴趣不大，但是曹云捏有金钱和粮草，不和曹云合作，明天互相竞价，大家一起吃亏。玛丽思考许久，道：“好，这也许是一个办法。我们可以完善下细节。”
……
送走玛丽，桑尼进入帐篷，心中骂娘，MB，见这鸟人还要排队。
桑尼才是曹云预计会来的人。他们距离很近，桑尼穿越封锁线风险很低。加之两人臭气相投，很多事有商量的余地。
桑尼实干派，进来就道：“密谋拿卡，干英触。”
曹云忙道：“我要干西斯。”
桑尼：“我冒险翻过来的。”
曹云：“给你20粮草。”
桑尼：“我给你30粮草。”
曹云：“成交。”
桑尼：“卧槽。”什么鬼？怎么就被坑了30粮草？
桑尼虽是氓流，但不赖账，加之今天买了一份粮草，比较富裕的。于是消息节目组，节目组划了30粮草到曹云账户。
接下来是抽密谋卡，桑尼口中念念有词，抽出一张卡片在手：“火烧卡，你与你的同谋派遣士兵奇袭目标，火烧其粮草。目标损失50%粮草，你与你同谋损失20%的兵力。”
曹云立刻跳起来，掐桑尼脖子：“20%兵力？桑尼……”
桑尼自知理亏，不敢反抗：“给你钱，给你钱。”
曹云放松一些，怒问：“多少钱？”
桑尼：“30粮草。”
曹云：“你个畜生，我20%的兵力，你给30粮草？你怎么能开得了这个口？”
桑尼：“50！50！50！”
“50？好吧。”
曹云收到50粮草后，问小导演：“1.6个人怎么算？”
小导演回答：“四舍五入，你一共损失两名士兵。”
桑尼勃然大怒，曹云立刻道：“还你20，要就要，不要就你让你揍一顿。”
桑尼深吸气许久，收拳头：“要。”打你有狗屁好处。话说曹云剩8个兵？胜负竟然如此微妙？这家伙是狠人，在游戏体系都不明白的情况下，竟然敢开战。看来曹云的条件不会是小命。
曹云目前粮草破千，是玩家中第一粮草大户。
……
一夜无话，第二天上午九点，开始内政。
曹云因为10%的收入，目前拥有1126份粮草，176金，3006个士兵。
两次抽卡机会，曹云首先抽军卡，军卡是破釜沉舟，我方士兵攻击力上升，防御力下降。
这是什么鬼？如果曹云拥有优势兵力，士兵很容易形成二打一，破釜沉舟就是神卡。但3006对3000，完全没有优势。曹云不敢再抽军卡，万一自己剩一千兵怎么办？于是抽政卡，政卡为煮海取盐，商通天下。
卡片效果，玩家持有金翻倍。
哇！曹云开始算计，昨天似乎只有自己打了仗，由于昨天无限要兵，今天大家肯定都会打仗。十有八九都去凑军卡，即使不抽军卡，也会选择民卡，因为民卡加百分比。对长远有利。
抽卡完毕，对佐竹家军棋推演开始。
电视屏幕上，曹云这边士兵全身奔腾紫气，攻击力上升，防御力下降，两军互相冲杀在一起。战况非常激烈，两边士兵如同被镰刀收割的麦子哗啦啦倒下。不到三十秒，双方剩余不到百兵。
曹云看两边数字跳动，这次有些着急了，不过还没着急过来，推演已经结束。曹云一看结果胜利，一股热血在体内膨胀，连续说了十个卧槽。剩多少兵？两个？无所谓，赢了就行。
曹云拥有三块领地，并且占据的是强大名佐竹领地，故而直接获得各两百个资源单位。并且每日增收从原本10%增加到15%。
目前曹云拥有资源为552金，1326粮草，202名士兵。
第五百六十九章 三人组（上）

曹云看电脑地图，赫然发现自己东北面的邻居桑尼已经露面，自己和桑尼接壤。现在还不能攻击玩家，所以曹云只能朝西面发展。
桑尼发现曹云后松一口气，还好自己打了越后。否则曹云明天拿下越后，自己就被封死在北面。
广播：“乔治士兵归零，被淘汰出局。XXX士兵归零，被淘汰出局……”今天一战，有六名玩家被淘汰，原本二十四人只剩下十八人。游戏规则就是这么残酷，必须派遣全部兵力参战。不是你死就是我活，避免玩家消极偷鸡。
剩余人员：司徒岩、镜头、桑尼、李龙、越三尺、林落、宫本、犯伍、曹烈、丁华、玛丽，南美女，云飞扬，英触、法触、曹云、白茹和西斯。
已知条件对阵：李龙与曹烈、桑尼与英触、宫本与法触、丁华与玛丽、云飞扬与南美女、曹云与西斯、越三尺与司徒岩。犯伍、镜头、白茹和林落条件对手不明，不过镜头的对手似乎已经出局，现在只要镜头赢，就能手刃仇家。
……
军议时间。
总导演：“目前十八位玩家一共占据了三十七城。今天将进行最后一次送兵，协助玩家消灭所有NPC。假设有两名玩家明天一起对战同一目标，以兵力损失低者胜出。现在请大家写下要借的兵力。”
曹云侦查过，他的下个目标北条有五千兵，根据自己的粮草，曹云借5000个兵。目前粮草还没滚动起来，谁都不敢屯兵。
接下去是粮草拍卖时间，总导演道：“由于数位玩家抽取粮草增益卡，本次粮草拍卖数量达到五千，一共分十份。每一份五百粮草。现在开始第一份粮草拍卖。”
第一份，玛丽以八十金拿了。第二份，曹云以九十金拿了。第三份，玛丽以一百金拿了。
三轮之后，如玛丽所预料，市场陷入恐慌。大家钱都不多，第一天没打仗的情况下。昨天未购买粮草的人大概也就120金左右。
第四份粮草，曹云110收了第五份粮草，曹云110再收。
第六份粮草，犯伍120拿下。
第七份粮草，曹云110再再收。
大家看明白了，不超过110，狗屁都买不到。第八份粮草被越三尺112拿下，南美女现场暴走，她开了111的价格。
第九份粮草，曹云120收了。所有人只能干瞪眼。
拍卖第十份粮草时，曹云只剩下12金，但是已经成功挑起紧张气氛，最终南美女用全部家当122拿下第十份粮草。
目前曹云资源12金，3800多粮草，200士兵。
接下去是等待午餐，由自活动时间，也是奸商曹云倒卖兵粮的时间。
首先是云飞扬，这个便宜不敢占。由于其对手南美女今天购买了五百粮草，曹云800粮草以100金价格卖给云飞扬。
对曹烈曹云就比较凶残了，100金300粮草，李龙100金300粮草，公平公正公开。
对白茹曹云凶恶无比，100金100粮草，爱换不换，气的白茹跺脚。
最终，曹云粮草下降到2000，金涨到700。
很多人已经看见了明天粮草拍卖的情况，曹云将垄断大量粮草，并且持有大量金钱。其他有一些粮草的玩家，没金。持有一些金的玩家则没粮草。
曹云赢在胜人一步，明天别人还要翻军卡以保证打胜仗，曹云因为有两百兵优势，可以多翻一张政卡刷钱，刷完钱再洗劫粮草拍卖。由于基数大，地盘最多，每天利滚利的情况下，曹云是一天天的坐大。
要打败曹云一个办法是密谋，使用各种密谋卡对付曹云。但是密谋卡杀敌一千，自损八百。除了西斯外，曹云不是任何人的敌人。坑害曹云不符合大家的个人利益。但是不坑害曹云，只能看着曹云坐大，越来越强。
最好的办法就是其他玩家联手，一起密谋对付曹云一次，牺牲自己利益为代价削弱曹云势力。西斯显然没有这个魅力，不过还有个人对曹云不爽。
桑尼站立在高台上：“今晚，我们将联合在一起，共同密谋对付曹云。现在到了存亡时刻，请大家放下个人利益，优先消灭大军阀曹云。曹云不灭，罪恶不止。难道你们忍心每天看他操控市场，看他欺负你们吗？”
曹云不满：“我还在这呢。”
桑尼：“我这人做坏事一向很公开……现在大家基本清楚自己邻居是谁，所以请大家今晚团结一致，为三十城除害，为人民除害。”
没有想像中的一呼百应，大多数人不明白为什么要牺牲自己灭曹云呢？有这想法目前只有西斯和南美女。西斯是曹云条件对手，没办法不和曹云为敌，立场问题。南美女是因为曹云资助云飞扬的缘故。
曹云心爽且美，自己是这个舞台最闪亮的明星，最少已经闪亮了两天。明天会不会闪到腰那是明天的事。
桑尼在唱对台戏吗？当然不是，这两个家伙臭气相投，怎么可能会故意拆台。桑尼喊话是让曹云了解，有多少人想弄死曹云。喊这一嗓子，最少把南美女给炸了出来，这样也能让曹云增加点游戏的乐趣。顺便桑尼也在摄像机面前抢抢镜头。
曹云只是真人秀中闪亮而已，在大联盟的游戏中，没有人浪费时间去讨论曹云。所有对手都比曹云和西斯有看点。但架不住曹云玩的过瘾。
……
午饭后，总导演并没有让大家回帐篷，而是请大家上观光车，一起前往五区基建工地。
三区有一片开阔地，有六组工人身穿不同颜色的衣服列队。每组工人大约五十人，在他们身边还放置了大量的木材和沙石，每一组都配备有压路机、挖掘机等大型机械。距离他们不到三百米是基建中心仓库，堆满了各种建材。
参赛选手们莫名其妙的下车，散乱站立在空地上，总导演介绍道：“这里三百位工人全部来自澳洲某建筑公司，随机抽选分成六组。”
总导演道：“羽柴秀吉是战国中必须要谈论的人。从草根到天下之主，他的人生可以说风云迭起。羽柴秀吉最擅长的能力是筑城，诸如著名大大阪城。另外羽柴秀吉第一次为织田家立功，就是著名的墨俣一夜城。在一夜之间，当时还叫木下藤吉郎的羽柴秀吉建造了墨俣城。”
总导演道：“我们今天就要还原这个历史。在历史中，作为足轻组头的羽柴秀吉一共有五百人，其中三百人诱敌佯攻，两百人建设成墨俣城。现在玩家还有十八人，根据随机抽签，每三人为一组，从抽签后开始，截止到明天上午八点，哪个小组能建成最坚固的城，哪个小组就成为冠军。冠军会得到极其丰厚的奖励。亚军和季军也有不俗的奖品。”
总导演道：“墨俣城现在还存在在现实中，当然在后期对墨俣城进行了各种加固和加建。我们要建造的城是一个军事堡垒，目标是增加己方守备力量的堡垒。请大家看手机，参考图片已经发给大家。”
手机内图片是一个被加高了的平地，上面建设有一个四方形的建筑。要求：墙高不低于两米，可供士兵在墙体上行走。四方形建筑的面积不低于三千平米。在建筑之内最少有一座一层类似仓库的木头建筑。
曹云一看，这怎么可能做得到？
总导演道：“当时技术很落后，木材等都是未经加工的原始木材。最重要是，墨俣城对敌军具备威慑力，墨俣城的守军占据很大的地理优势。按照我们给出的最低标准，实际上距离墨俣城还有相当的差距。考虑到客观情况，所以我们将以实用性和完成度来评判名次。”
总导演：“现在进行抽签，随机抽选三人为一组。现在是下午一点三十分，抽签之后请抓紧时间和工人们进行协商。请注意，工人们将因为你们的胜负而获得金额不等的奖金，他们很愿意，也很乐意帮助你们获胜。”
曹云一听题目就怂了，这是个统筹学。下午两点到明天早上八点，期间有18个小时。怎么安排班次，怎么最大努力榨取工人劳力都是胜负的关键。谁能让50人进行饱和作业，谁的胜率就最高。
这种题目有意思吗？这么烂的游戏有意思吗？不如开个法庭什么的，观众也喜欢看，对吧？
客观思考，当然有意思。主观思考，我不擅长的就没意思。
参赛者互相看来看去，玩家中有建筑和设计能力的……似乎一个都没有。明星、警察、律师、检察官、罪犯、情报人员等等。貌似和谁组队都不一定胜利。
抽签也很古朴，收伸到罐子里拿木牌，以木牌颜色分队伍，并且获得穿同样颜色衣服工人的指挥权。
曹云第一抽，很随意，和谁组队不是组，这边全是门外汉。蓝色！曹云对摄像机随意做个动作：“哦耶。”
最终曹云和英触、桑尼抽到一组，当队伍形成之时，曹云差点哭了。最难受的不是大家都是门外汉，最难受的是窝里斗的门外汉。桑尼和英触在得知组队名单后，也是纷纷抱头，不敢相信。
曹云首先约法三章：“你们两人不许互相交谈。”
桑尼不买账：“凭什么？我们就要交谈。”
英触：“切！”
桑尼：“你再切一句。”
“切。”
桑尼一拳抡了过去，英触早有戒备，闪身避开右钩拳还击。桑尼右手臂格挡后，左手抱住英触，两人从拳击变成了摔跤。一边的曹云难得感觉到绝望。自己还想找个大腿抱，没想到找到了两个魂淡，看来只能自己伸大腿了。
数分钟后，鼻青脸肿的两人和曹云一起见了蓝队工人。曹云问：“你们对这次任务有什么构想吗？”最好的办法，下放指挥权。
没想到节目组早防备这一手，一名工人回答：“我们负责施工，怎么施工由你们指挥。”
曹云回头看桑尼和英触，道：“这样吧，你们每人带领25人，一人建一半城。”
英触问：“怎么建？”
曹云拿出手机：“这很简单，首先用沙土把中心垫高。然后两根木头X字形打入地面，最后在X字顶部铺设木板。”三个步骤，清晰明了。
英触和桑尼沉思，听起来很有道理，但是怎么感觉那么不靠谱呢？曹云问：“你们有更好的建议吗？”
两人摇头。
曹云对工人道：“现在选队长。选队长，你就是A组队长，你是B组队长。请大家相信我，虽然我不是土木工程毕业的，但是我是一名律师。”随意指了两人。
工人们笑。
曹云：“别笑！只要你们有拿的出手的产品，我就能把它吹成帝国大厦。你们建，我来吹。”
一名被指认为队长的工人忍不住道：“沙石填高之后，木头打入地面，打入的是松散的填高层，而不是结实的地面。”
嗯？这是个问题，曹云理解工人的意思是稀饭和干饭。筷子插稀饭上，就倒了。筷子得插在干饭上。
英触道：“既然不能填高，我们就用挖掘机把周边挖低。”
桑尼鄙视：“自欺欺人。”如果没有高度，凭什么阻挡敌军？
曹云道：“不对，我们可以引水，搞条护城河。”
桑尼和英触震惊：“你要挖一条河？”且不说能不能成功，这引水加河道，把岛屿折腾乱七八糟。你不担心东方揍你吗？
曹云想了一会：“挖条沟也是可以的。”士兵跨沟，有一定可能被绊倒。
队长：“是不是考虑不用沙石填高？”
桑尼问：“不用沙石，用岩石吗？”
“不对。”英触道：“我儿子玩乐高……”
桑尼惊呆：“两只公鸡竟然会下蛋。”
“草！”英触和桑尼再次干在一起。
曹云理解，桑尼是单纯的惊讶。英触是客观的愤怒。两人都情有可原，时间还来得及。你们先打，反正痛的不是我。
五分钟后，英触躺在地上，喘着气：“乐高积木可以用积木加固底部。我们不用沙石，用木头打入实地，然后一层层如同搭积木一般，用木头把地势垫高。最后用X木头嵌入实木中。”
桑尼坐地上：“时间来得及吗？”
三人看建筑工人队长，队长犹豫许久：“就看怎么加固了。如果要做的牢固，需要精细的测量，保证木材之间严丝合缝。同时要预留木孔，让X木材穿过一个个木孔。简单的办法就是捆扎，用铁丝直接将木头捆在一起。”
队长个人想法是H建筑，先打四根木桩成长方形，将一根根木头放入长方形内，形成结实的木墙。用同样办法加厚木墙，两道木墙就可以在上面铺设木板和道路。而后再倒入沙石填补木头之间的缝隙，增强墙体稳固。最后横向纵向的连接，形成一个简单的牢固的围墙。
这是队长个人所想的，最可能在时间内完成工作的办法。但是摄像机在监督，他不能明说。
曹云：“那就扎，扎出一座城来。”外行指挥内行，是豆腐渣工程来源之一。
第五百七十章 三人组（下）

曹云的计划是什么呢？
从低处挖土堆填到到处，堆出一个半米或者一米，具体看施工进度要堆几米的高地。高地的大小目前没有安排人测量，也没有规划。
堆的差不多了，就开始压平，压路机来回碾压，碾压几次看当时还剩下多少时间和指挥者的心情。
接着打木桩，打多深这个问题目前还没有讨论，先打再说。
打完木桩之后，在上面铺设木板。这样一来，就完成了城的建设。接下去如果还有时间，再进行外观等的完善工作。
曹云这边已经开始动工，其他小组还在讨论。有些小组正在丈量平方，计算高度，互相争吵。
晚上六点，曹云小组已经完成了平台建设。这时候传来一个噩耗。平台因为都是松软的土堆积而成，不太可能固定木桩。
作为第一指挥官的曹云看着满脸热切工人的脸，看着堆积如山的物资，下令：“堆沙包。”
对此英触和桑尼是有话要说的，但曹云一句话就封了他们：“沙包连洪水都拦得住。”
好吧，别得罪他，他已经疯了。
一袋袋沙子装进呢绒袋，被汽车运输，由小吊车如同搭积木一般堆积在高地边缘。
到了凌晨一点，指挥官曹云感觉不太妙，沙包竟然会倒。而且工人们已经累半死。曹云下令，原地休息吃饭。半小时后，曹云再次下令，不管沙包了，挖掘机直接挖土运输到卡车，卡车将土倒在高地的边缘。
土堆连接在一起，不就形成一个城，不就有高度差了吗？
曹云小组高地面积还不错，也是圆形，到了凌晨四点，曹城颇见规模。高地一圈倒满了沙土。接下来就是在土堆上面铺木板，这个工作意外的顺利。很快就在土堆上方铺设了一圈八十公分宽的木板。
现在最大的问题是承受力问题，别说几百士兵在土堆上面奔跑行走，就是十几个工人搭木板，土堆隐约下陷。
最好的办法就是浇灌水泥，但水泥被否决了。一个原因是当时没有水泥。第二个原因，不能破坏生态。土也好，木头也好，可以拆毁或者放置腐烂，不会对生态造成破坏。
那咋整呢？不管了，开始装门和盖仓库。
……
比赛时间结束，六座城拔地而起。节目组会同数名东唐历史学家开始对六座城进行评估和评分。
首先是曹云小组，曹云向专家组介绍：“雄伟，除了雄伟我已经想不到其他词来形容这座城。大家看其外观古朴无雅，那是因为本城没有任何装饰，完全是以实战为出发点。落差高达两米八，我军弓箭手可在高处痛击敌军。”
曹云：“大家再看这门，看似一个很简单的木门，但大有机关。我们都知道，城门是一座城中最薄弱的防御点。因此城门必然是敌军重点攻击的目标。一旦我军军力不足，敌军即将破门，我们可直接拆毁横梁，左右两边数十吨沙石能瞬间吞噬敌军，并且补上缺口，让敌军无从下手。”
历史学家：“这样你们就没门了。”
曹云道：“城在人在，城亡人亡，我们不需要门。等围城结束，等战争结束，我们可以重新挖开大门。在没门期间，任何敌军要破城，都必须挖开几十吨的沙石。这足够我们弓箭手杀他们几千轮。我承认从美学角度来说本城并不优秀。但是从军事学，土木工程学、量子土壤学等方面考虑。本城乃可媲美大阪城。”
一历史学家问：“请问，量子土壤学是什么？”
曹云回答：“这是利用量子纠缠原理，使土壤中的分子与原子互相紧密的纠缠在一起，形成一种新的稳固的物质，其过程就被称为量子纠缠。”
历史学家们思考许久，一位历史学家问：“专家？”
曹云：“不不。”你才专家，你全家都是专家。
再问：“政客？”
曹云：“不。”你才政客，你全家都是政客。
再问：“律师？”
曹云：“是。”
几名历史学家恍然大悟：“我们去下一座城。”
曹云忙道：“别，我们再看看，不如上去溜达一圈，风景很好。”
“确实好，我们还是要去下一城。”
……
经过两个小时的评审，评审组递交了评审报告。
军议室，总导演念道：“本次一夜建城的冠军是……蓝队。”
曹云、桑尼和英触第一个念头就是低头看自己腰间挂的木牌的颜色，没错，是蓝色。难以置信，三人惊呼：“怎么可能？”曹云自己都不信。
其他选手纷纷发表意见表达不满：“蓝队是土堆城。”
“把土一堆就完了。”
“黑幕，黑幕。”
还有人砸桌子。
总导演看专家组，历史学家拿起面前的麦移到嘴边：“确实，蓝队的城很简陋。但是如蓝队队长所说，这座城具备一定防御和战斗能力。最重要是他没有明显的弱点。冲车，不行，会陷进去。地道不行，会塌陷。土质松软，无处借力，很难攀爬上去。”
历史学家：“烂当然是非常烂，但是具备一定军事价值。我们再看其他组，完成了三分之二，很结实，很牢固。但是你还有三分之一用什么守呢？三分之一没有城墙，三分之二又有什么意义呢？对方骑兵可以直接冲进你们的城中。相比之下，蓝队完成了四面城墙，且不说骑兵冲不进去，连步兵都爬不上去。”
历史学家：“还有小组用纯木搭建平台。你们考虑过，在太阳下暴晒三天之后，敌军用火箭攻击怎么办？你们有灭火设施吗？不用攻击你们，只要弓骑围绕你们城池放一轮火箭，这把火你们就救不了，全城人全被烧死。相比之下，蓝队用的是土砂，没有火源点。手边松软的土就是最好的灭火器材。”
历史学家：“还有小组做的不错，但是面积不到一千平米，你让几百名士兵怎么生活？我们丈量蓝队的面积，面积高达六千平米，可屯军一千到一千五百人。”
西斯不服：“下雨呢？”
曹云道：“下雨？这不是还没下雨吗？我们有的时间加固。你们连加固的时间都没有。”
历史学家道：“土堆城会被水冲毁，但是不会被大雨损毁。说到大雨是蓝队加分的项，因为只有蓝队有排水管，他们可以将水从土城排到城外。”
曹云侧头低声问：“我怎么不知道有排水管？”
桑尼在其耳边回答：“我为了提升军事价值，弄了两根管子。原本打算我们可以通过管道夜袭敌军。”但不知道为什么专家会认为那是排水管。
曹云：“你没告诉我。”
桑尼：“都是小组成员，凭什么要告诉你。”
历史学家：“总结来说，蓝队的土城很烂，但是其他队更烂。相比之下，蓝队土城拥有最高实用军事价值。”
在历史学家说完后，大家都不吭声。桑尼双手一撑翻上桌子，站在桌子上扭腰，摆了破死：“哈哈，颤抖吧，凡人们。”。后如同模特走T台，在大家面前走了半圈，007转身做最后收场。
总导演看着桑尼折腾，有需要再剪切。作为一名导演，不怕恶俗的镜头，就怕没有镜头。在桑尼落地之后，总导演宣布奖励：“作为一夜筑城的冠军，三位玩家可以各获得一张神秘卡。”
说罢，剧务双手端了锦盒出场，总导演打开盒子，里面放了三张黑色卡片。剧务将盒子对着摄像头数秒之后，送盒子到三人面前，三人每人抽了一张。
曹云把卡片压在手心，慢慢的揭开一角：风魔忍头目。卡片说明，由于你成为风魔忍者里的头目，可以随意获得未被忍者里保护的玩家资料。并且每天可以安排忍者刺杀一名玩家，如果对方没有忍者保护，有很高机率刺杀成功，被刺杀玩家第二天将跳过所有游戏阶段。
曹云三人互相看，捂嘴免尖叫。但从表情上可以读出，这三人对自己所拥有的卡片感到震惊。
桑尼第一个反应过来，皱眉看英触，尼玛！这卡片对自己有毛线用处？他拿到的是伊贺忍者头目。自己对手是英触，英触肯定也是忍者卡，自己伤不到他。
英触显然也想明白这点，然后和桑尼一起看向西斯，眼神中毫不吝啬的表达了同情之心。
但是桑尼和英触显然低估了曹云，曹云一翻卡：“当当当！忍者卡，每天可刺杀一人，被刺杀者跳过第二天所有游戏阶段。”
“卧槽。”好奇心得到满足后，一片惊呼。
曹云看西斯，西斯苦笑：“无所谓了。”
曹云道：“不，我是一个公正的人，五十个资源，明天放过你。”
西斯看曹云许久，然后发消息，曹云收到五十个粮草。曹云看向左边的南美女：“美女，给50个粮草，否则明天干掉你。”
还能这么玩？桑尼和英触受到启发，立刻行动，以免曹某人抢光人头：“给资源，否则明天干掉你。”
总导演无语泪奔，曹云三人竟然成为恶黑势力，当着摄像机的面敲诈所有玩家，这会不会影响收视率？
再看曹云连自己亲生老子都不放过：“50，谢谢。”
桑尼在一边道：“大家都听好了，以后每天自觉准备好50个资源。曹云，你收这一片五个。英触，你收这五个。你们五个的税由我来收，就这么定了。今天谢谢大家。导演，可以宣布亚军了。”
群众们敢怒不敢言，谁当出头鸟，谁就会被刺杀。而且人家可以干掉三只出头鸟，而且每天都干。再者就是游戏机制的问题，你和你的条件对手都付出了50个资源，还是在同一起跑线上。只要这三个强盗公平公正的敲诈每一个人，其行为是可以被大众所接受。
相比三张忍者卡，亚军的奖励就寒碜了一些。获得亚军的是李龙，曹烈和丁华。李龙和曹烈都很有风度，虽然是条件对手，但两人合作亲密无间。可惜他们不是专业人氏，低估了人力疲劳，工程时间等客观问题，最终只完成了七成城池。但这七成的城池完成的质量极高，是六城中最具观赏价值的城。
曹云问曹烈：“什么卡？”
曹烈摇头。
曹云刷的拿出忍者卡，曹烈没缓过气来，他知道曹云真敢做。一旦曹云干了，自己第二天什么事都不能做。曹烈于是只能满足大家的好奇心：“海盗卡，每天可下令随机对一位玩家进行抢劫，抢劫成功可获得一定资源。”
这卡相当不错，但是和曹云他们不同的是，他们不能指定抢劫对象，也就无法使用海盗卡对玩家们进行勒索。
季军也是卡，不过几乎没有价值。卡片是潜行卡，一次性卡片，使用卡片后，可以安全和他人进行密谋，同时可以安全返回自己的帐篷。
总导演道：“我知道大家都很累了，不过今天仍旧要进行最后一次粮草拍卖，下午一点到三点改为军略时间。”
粮草四千，分成八份，每份五百开始拍卖。曹云原本有700金，这次再席卷五份粮草。曹云的粮草数量达到了四千五百，按照每日15%的涨幅，曹云每天可以获得五百到六百的粮草。
军略时间，曹云抽军卡，手头5000多兵力在一垃圾将领10%兵力加成下，成功打下北条。今天军略过后，NPC基本被消灭殆尽。理论上，在不计算民卡的情况下，自然最高增幅应该是20%。
……
曹云打开电脑，因为15%的增幅和打下北条，自己现在是236金，5000粮草，430兵。
经济卡是直接给予一定的资源，民卡是给予一定的增幅提高。曹云选择抽民卡，第一张民卡，火急普请。什么鬼？
火急普请，技能卡，永久拥有。会战之中可使用，消耗少量资源快速修复城门和城墙。
第二张卡，刀狩，每日增兵比例提高50%。曹云每日增兵幅度现在为25%。
没加粮草不开心。曹云睡午觉去，昨天通宵导致身体疲惫。没办法，谁让自己的队友不靠谱呢？
刚要入睡，广播通知，南美女兵败，退出比赛。
现在只剩下十七名玩家。
曹云正为云飞扬高兴，广播又来消息：林落战败，全军覆没，退出比赛。
剩十六人。
广播：“由于NPC织田信长击破四名玩家，所以启动包围网。所有玩家暂时形成同盟，晚上十点在军议室召开作战会议，同讨织田信长。织田信长每存活一天，系统将会随机扣除三位玩家的某项资源的一定数量，从1到9999单位不等。一旦某项资源清零，玩家将退出比赛。”
在历史上，织田信长东征西伐，兵强马壮。并且和浅井联姻，和德川家康结成盟友，成功上洛。征夷大将军暗中联系各大名，启动信长包围网。浅井与朝仓挖坑准备弄死信长，羽柴秀吉以著名的‘金陵殿后’阻挡追兵保护信长撤离。
而后信长开始继续征伐，目标就是背叛了自己的兄弟浅井。由于各大名畏惧信长，加之信长实力确实很强，手下全是精兵良将，一个个包围网的大名被信长逐个击破，成就了织田信长的天下布武。
曹云有些奇怪，这两天有四名玩家都被织田信长打败，他们难道都没有侦查织田信长的兵力吗？应该不是，反过来说，应该是织田信长的其他的本事。毕竟作为战国风云霸主，羽柴秀吉的老大，这家伙创造了很多经典战例。
第五百七十一章 大回转

晚上军议室大家听取了军情汇报才知道，游戏的第二天就有两名玩家对信长发动进行。信长兵力四千，他们兵力五千，玩家全部战败。今天侦查后，信长虽然打败了两位玩家，但是他手上只剩余不到三百人。林落和南美女均抽到名将卡，兵力翻倍，各以四百和五百兵力攻打信长，结果全部战败。
大家看说明军情的总导演，总导演解释道：“我之前说过，理论上是兵力多的胜出。你们目前的兵力是足轻，也就是步兵，装备很烂的步兵。武田家、织田家这两位大名拥有特殊兵种。织田信长是战国中最早建制使用火枪的大名，其自创了段击可以让火枪不停的开火，因此打败了武田骑兵。武田骑兵战国一绝，横扫天下无敌手。”
总导演补充：“在对武田和织田宣战之前，导演都有提示玩家，对方武力强大。明天织田信长将恢复兵力到500人。我不知道需要多少人才能打败织田信长，今天的议题就是推举包围网的军事长官，率领各玩家主动奉献出来的士兵和织田信长决战。”
总导演：“如果玩家失败，军事长官将退出游戏。各玩家损失兵力不补，并且将会抽取三位玩家扣除一定资源作为惩罚。如果无法和织田信长决战，每天会抽取三位玩家扣除一定资源。军事长官所持士兵不会消耗粮草，如果战胜织田信长，军事长官将获得一份神秘大奖，剩余士兵将以贡献兵力的比例返还给玩家。”
总导演：“每位玩家手头都有数百兵力，能不能团结一致，就要看大家的本事。打败织田信长后，将开启本能寺事变。无法打败织田信长，那就只能每天抽卡扣除资源。从历史上来说，当时大名们必须联合对抗织田信长。因为他们没有做到这一点，结果被织田信长各个击破。”
总导演：“背景情况介绍完毕，晚上11点到1点是军议时间，现在就把时间交给大家。”
总导演说完，四下寂静许久，曹云先打破沉默：“谁愿意当军事长官？”
西斯道：“对不起我问个问题，是先选军事长官，还是……”
总导演回答：“必须先选出军事长官，而后由军事长官来说服各玩家交出士兵。”
……
咖啡，饮料，啤酒上桌，大家静静坐在会议室中思考其中的得失。他们的庄重态度已经超过了总导演的预想。
最终还是曹云先开口：“成王败寇，打赢肯定有好处，而且是很大的好处。不打，就是所有人赌运气，看谁先出局，谁最后出局。分析一下，织田信长拥有五百名装备铁炮（战国时称呼，实为火枪）的士兵，我认为一千左右兵力就可以打败织田信长。按照我推测，大家现在手头都有一两百的士兵。”
曹云：“局势很明朗，我本人可以当这个军事长官，我相信我能凑到一千人马。可是没有意义，我已经是粮草大户，金钱大户，手上还拿了忍者卡，拥有三块领地。这样一来游戏还有什么意思？我这边声明，实在没人干，那就我干，到时候别说我敲诈和欺负你们。”
曹云：“云飞扬，我世伯。曹烈，我亲老子。英触、桑尼，我们是敲诈三人组。司徒岩，我老师。李龙，我朋友。越三尺，我朋友。你们说我凑一千兵很难吗？同时，他们给我凑了一千兵之后，我只能帮助他们欺负你们了。”
曹云：“我本人是一名律师，一向追求公正公平，不喜欢仗势欺人。你们自己考虑半小时。谁愿意干，我手头38的兵力留一个，37个全部拿去。”
被曹云点名的都不吭声，唯独是桑尼心中不满。你拉上英触干嘛？桑尼另类的解读了曹云这番话的意思。
第一个意思：点名的大家别乱动。
第二个意思：逼迫点名的条件对手动。
第三个意思：一千兵是绝对不可能拿下织田信长。
第四个意思：曹云也不知道多少兵力可以拿下织田信长。
曹云点的名很尴尬，曹烈和李龙是对手，桑尼和英触是对手，越三尺和司徒岩是对手，都被点了。云飞扬的对手南美女已经出局，云飞扬已经立于不败之地。曹云所点的人都没有未点名的条件对手。唯独是西斯，作为曹云的对手他已经被逼到悬崖。
曹云通盘考虑，最终比赛结果自己输了，一千多万美元很心疼的。西斯万一和自己加入同一阵营，没有胜负，自己会很憋屈。思来想去，云飞扬的不败局面最为理想。要达到这一成就，必须逼死西斯。
西斯肯定不愿意在上半阶段就被淘汰，他希望分阵营之后，依靠战友可以和曹云一搏。或者是和曹云进入同一阵营。
曹云扯淡那么多，目标只有一个：西斯。这就是为什么抛弃兄弟桑尼，抬自己亲生老子曹烈的原因。
如果西斯畏惧了怎么办？曹云就当了军事长官。第一个原因，敲诈，每人给我两百兵，不给我小本本记下来，不仅每天派遣忍者，而且会以军事长官的好处欺负你。第二个原因，曹云相信刚才自己点名的人，都愿意给自己一份兵力，加上自己手头200多人马，怎么也能凑到一千五。一千五可以赌一赌。
用敲诈和点名的方式双管齐下，说不准能凑到两千，甚至两千五的兵力。
这是曹云审时度势之后做出了决策。
西斯开口道：“织田信长一日不除，我们每天有三位玩家面临被淘汰的风险。因此我决定成为军事长官。请大家考虑清楚，我输了，不仅明天有三位玩家受到惩罚，还必须再打织田信长。”
这时云飞扬站起来：“曹云，别坑他了，他能凑到五百兵就不错了。我来吧，我不喜欢苟且求胜。除非西斯你非要争夺这个职位，那我可以让给你。”
西斯也是无奈，被逼无奈，当下自然顺水推舟：“我不要了，谢谢。”
接下去是凑兵，曹云作为云隐的朋友，把自己两百兵都给了云飞扬。李龙给了四百兵，曹烈给了三百。桑尼被曹云看了几眼之后，也凑了两百出去。英触作为抢劫敲诈团伙成员，见两名同伙都捐款，自己也捐了一百五。
越三尺和司徒岩每人凑了一百五。云飞扬总借兵一千五，加上自己原本三百多兵力，兵力达到了一千八。一旦到了这个数字，未捐款者立刻慷概起来，知道云飞扬是必胜之局。最后所有人都给云飞扬凑了一份兵。
没办法，云飞扬是大人，他不会秋后算账。架不住曹云会怂恿云飞扬秋后算账。最终云飞扬统帅兵力突破三千，达到了三千五百人。
三千五百人要是打不赢织田信长，那所有玩家只能打导演。这次军事任务凸显了人脉的重要性，和包围网一样。没人脉谁愿意出兵帮助你？
毕竟不是真实打仗，军议结束后直接开始兵棋推演，以免耽误玩家们休息。
三千五百名士兵漫山遍野，五百铁炮兵在包围中瑟瑟发抖。
三段击是根据铁炮弱点设计的一个战术，三人为一组，一人开枪之后立刻后退，第二个人补上瞄准开枪，第二人后退，第三人上开枪。这时候第一人已经填装好火药和子弹。在历史中，明和战国都有各自三段击的记载。明朝的火枪和火炮已经到了一个很高的水准。不要去追问为什么清的火器会那么烂，民族大融合才是最重要的。
后来三段击在欧洲演变成六段击，九段击。最典型就是英军的线列火枪方阵，在战国记载中，信长三段击有所不同。信长三段击是三人三枪一组，挑选神射手为枪手，另外两人担任填装火药的工作，保障神射手持续射击。
据说信长能打败武田，并不全是因为信长的三段击铁炮，更重要是武田的军马没有经历过枪炮的洗礼。在震天的枪声中马匹不受骑兵的控制，最终被信长打败。不管真实历史是怎样，信长的三段击铁炮在战国历史中是赫赫有名。
……
推演开始，士兵们呐喊突击，这时候织田营升起白旗。系统文字显示：由于兵力过于悬殊，信长投降。
军棋推演二十秒时间结束，总导演看一群懵圈的玩家，道：“由于包围网军事长官云飞扬打败织田信长，所以云飞扬每天新增士兵中有50%的士兵直接成为铁炮兵。由于织田信长不战而降，故而五百铁炮兵全部归元飞扬所有。”
云飞扬很没有风度的骂了句：“草泥马。”自己八百多的兵力，每天要吃八百多的粮草。这兵是不能解散的。云飞扬因为曹云的救济，目前还有一千多的粮草。但最多养两天。
总导演脸部一僵，努力保持微笑，毕竟云飞扬的脏话可以哔哔掉，总导演道：“作为包围网的军事长官，奖励其四百金和一万粮草。”
云飞扬：“这样还可以。”一万粮草每天最少有一千五的增幅。
大家在羡慕嫉妒恨的同时，都盯上最后一家特种大名：武田。
总导演似乎知道大家在想什么，道：“武田未打败任何玩家，无法触发包围网。只有在上阶段游戏尾声，才会发布武田包围网的任务。”
大家现在基本明白了游戏的概念，军略管理等都属于游戏的基本操作。真正大头是任务，一夜城任务，包围网任务。这些任务的奖励是非常好的。可以让鸡蛋直接变成凤凰。
明天会发布的本能寺之变任务，成为军议室中大家讨论的热点。
本能寺之变是战国历史的分水岭，原本可雄霸天下的织田信长被手下明智光秀暗算。当时羽柴秀吉正在攻打毛利家，听闻老板被暗算的消息后，上演了战国中著名的中国（此中国飞彼中国）大回转（往返）。其一边和谈稳住毛利元就，一边带领三万大军四天奔袭一百八十公里，从高松回到山崎，并且立刻开战，还打败了叛军。
大回转让史学家们很难理解，因为这是真实发生的事件。有人按照地利推测，三万士兵并非重装奔袭，而是将骑兵和步行的装备由海路运输到大阪，士兵轻装到大阪后重新武装。
（本书所有军事奇迹在我国古代战争史中完全不值一提。本虾始终坚持一颗红心，两手准备，屠日灭美，有我无敌，中华威武，虽远必诛……之精神。）
曹云知道大回转，内心担忧，不会是要跑步吧？在本次参加真人秀的玩家中，曹云作为最年轻的玩家，实在不好意思从体力上去欺负别人。他自认为做不出这种事。
掐指一算，除了白茹和玛丽之外，貌似其他人都跑不过。玛丽还能突破封锁线和自己见面密谋……那就除了白茹之外，其他人都跑不过。但是白茹这种明星很热衷跑步以保持身材，虽然不知道为什么。
真跑步，自己立刻完蛋。曹云不怕输，但是作为这么年轻的参赛者，被所有人蔑视的那种感觉……如果没有人知道就算了，自己也可以当不知道。
决定了，如果是跑步，自己就肚子痛，最少输的有尊严一些。
……
曹云猜对了一半，这确实一个体力游戏。但同时也是一个智力游戏。
大回转的任务地点是一区和二区，这是一片未被开发的原生态海岛密林。大回转的起点是一区和二区的海滩，在一区和二区一共有七座城池，实际上是帐篷。玩家要根据地图找到帐篷，实行补给。帐篷按照顺序编号是一到七号，玩家可以从一号直接跳到七号，完成大回转。但是玩家不能倒退从六号跳到5号。
给玩家配备的水很少，一区和二区是密林湿热气候。玩家在其中行走会消耗极大的体力。即使身体再强悍的人，没有经过补给，也难以直接到达七号帐篷。
大回转任务总时长为24小时，挑战玩家的并非只有体力。找到补给点才是重中之重。因为密林气候接近热带雨林，空气湿度大，温度高，气温温度高于人体，人体本应该会通过排汗降低体温。但由于湿度过高，导致汗液排泄没有明显的效果。
在密林中行走，水是必不可缺的生命之源。只有纯水也不行，大量排汗会导致人体电解质混乱，使人痉挛、昏迷、休克甚至是死亡。
帐篷之间的距离大概需要两个小时左右行走时间。帐篷内有冷气，有食物，有冷饮，有舒适的床。但帐篷面积不大，并且是迷彩色，加之密林视线遮挡，不走近，几乎不可能发现帐篷的存在。
曹云不认为这是一个智力游戏，这和智力有狗屁关系，这和视力都没关系。首先要看得懂地图。地图倒是浅显易懂，高低落差都画出来了，可是根据高低落差，你能知道自己在地图的哪个位置吗？
还有一个办法，跟着太阳走，但密林反太阳。除非登高爬树确认太阳位置。
曹云对游戏的公平性发起投诉，理由是：他们中间很大一部分人都接受过野外生存训练，甚至是野外单兵作战训练。曹云有理有据，一口气说了五分钟，终于把总导演说服，总导演给了曹云一个指南针。
第五百七十二章 五星全守

“老乌龟，敢耍我？”出发前曹云拿出指南针一看，感觉不对，指针乱转。
桑尼一边幸灾乐祸的说明：“坏的。”
曹云发飙骂人后，桑尼安慰道：“好歹你还有指南针。”
副导演道：“三十城大回转现在开始。”
玩家们没有如同脱缰的野狗冲出去，面前近在咫尺的密林，他们知道这是一场持久战。
大家轻装，带了两升的水从多个位置进入密林。包括白茹在内，没有一个人放弃。一直目送玩家的曹云对此表示很不理解，在剧组员工的关注目光中，曹云只能拿起拐棍唉声叹气的进入密林。
本次任务不仅对曹云是一次考验，对很多玩家都是一次考验。在玩家中真正有热带雨林或者温热密林生存训练的只有法触一人。
为什么说德爷两年走完亚马逊很牛，不仅在于亚马逊流域各种三角、火军通道，毒蛇和猛兽等带来的危险。即使没有危险的情况下，曹云估计自己最多走一天就一定撂挑子。
热，无风，潮湿，全身泡在汗水之中。偏偏你不能脱掉厚重的衣服，因为只要有一点空隙，各种昆虫就立刻发动攻击。
曹云很想放弃的，不过总导演似乎了解过曹云，给曹云派了一名二十出头的，娇滴滴的小姑娘做摄像师。也许小姑娘摄像师无法鼓励曹云走完全程，但是为了维护尊严，曹云怎么也会挣扎一下。他希望能挺一挺，挺过一个帐篷，然后在帐篷内睡着了。
龟兔赛跑，没办法。自己虽然能力很强，自己虽然速度很快，但是睡着了，睡了很久，只能放弃比赛。
曹云这四五年来没有进行任何锻炼，但是曹云底子是非常好的。走着走着，也就麻木了。眼看走了四个小时，日西斜，曹云下结论：自己迷路了。
曹云没有按照地图上的1号帐篷位置走，曹云走的是六号帐篷。唯独是六号帐篷有明显的地标性。6号帐篷在2号线公路边，只要找到公路，就可以沿着公路找到6号帐篷。走公路绝对比走密林要舒服一万倍。并且公路可以利用太阳来引路。
所以曹云的目标根本不是帐篷，而是找2号线公路线。只要按照一个方向前进，无论方向对错，一定能走到二号线公路或者一号公路。曹云唯一担心的是自己在转圈圈。
摄影师小姑娘提醒：“曹律师，是不是考虑安营过夜？”
“现在？”曹云感受光线：“最少还有两个小时才日落。”
小姑娘道：“我们身边有溪流，如果再走，恐怕就没有合适的水源补给。”
曹云犹豫看小溪河滩：“孤男寡女露宿不好吧？”
小姑娘道：“我带了帐篷。”她背了一个大背包。
曹云停步问：“你体力为什么这么好？”
小姑娘回答：“农村娃，没事就爬山，习惯了。”
谁还不是呢？不过自己是混海的，打小就讨厌登山。既然小姑娘有经验，那就只能听了。曹云找个地点，收拾点干柴。伴随着太阳落山，曹云感觉到不一般的意境，一种难以言表的意境。总结一个词，渺小。两个词，渺小与孤单。
据说在月球看地球，会油然而生一种恐惧感。一种宇宙广阔无垠，人类渺小无比的恐惧感。
曹云突然有些明白叶澜为什么想要一个家。家所能带来的安全感是任何东西无法代替和比拟的。曹云又反思，人的思想很容易受到客观环境的影响而改变。再坚强的人，有时候也会变得无比脆弱。
曹云脑子很难停下来，四面开花，跳跃式的思考。因为这个特点，曹云很少感觉到孤单和寂寞。现在也没有，曹云在思考中入睡。摄影师小姑娘还是很够意思，从帐篷里出来，寻找了一些燃料加到火上，并且在曹云周围喷洒了驱蚊剂。
曹云难得如此劳累，早已陷入休克一般的睡眠。
……
难的不是第一天，是第二天。清晨曹云醒来，先问时间，现在是早上六点，距离24小时还有八个小时。曹云站起来，卧槽！全身疼痛。小腿疼，大腿疼，腹部疼，手臂疼，只要有肌肉的地方，都疼。酸疼的感觉很特别。不是非常疼，但是确实很疼。
不过这里没有担架，就算是认输，曹云也得按照节目组指引走出密林，或者前往最近帐篷休息。
想念到此，曹云认为既然坚持到现在，那干脆坚持完24小时。瞒不过观众，但可以在玩家面前吹牛皮。作为男人，绝对不能在体力上被人看扁。
曹云：“今天我们就不走了，小溪流水，郁郁密林，鸟鸣花香，这一切已经不是冠军可以交换的。我很小时候听人说过这样一句话。人生是一次旅程，不要着急赶向终点。应该在旅程中停留漫步，享受生活。”
小姑娘佩服，不愧是律师。吃白菜健康，有钱人吃白菜可以说是为了健康，没钱人吃白菜是因为只能吃白菜。曹云就如同穷人吃着白菜吹着牛一般。这和未婚一个道理，很多人追，夜夜换新娘，他单身是因为他喜欢做一名单身贵族。一个没人疼没人爱的单身狗，他单身的原因只是简单的没人要。
曹云的享受生活，说实话也挺枯燥的。毕竟在摄像机面前还是有点尴尬。休息到八点，实在无聊，于是就慢慢的继续朝前走。然后在九点左右发现了一个帐篷。
难道是七号帐篷，难道懒人有懒福？
曹云激动的跨入帐篷，一看牌子，一号帐篷？怎么可能？一号帐篷也就两小时的路程，自己走了六七个小时，怎么可能是一号帐篷？但事实上就是一号帐篷，剧务穿了战国时期的衣服，见到曹云很激动：“终于有人来了。”
曹云是1号帐篷的第一位玩家。
为什么？帐篷的位置非常诡异，帐篷不在高地，不在利于行走的地面附近。帐篷在山崖下面。加之颜色为迷彩色，体积不大，如果不是曹云悠闲的散步，一闪就错过了。
曹云因此有了一个问题，24小时内有多少人找不到帐篷？绝对有，特别诸如法触这样的丛林生存高手，他们行进速度非常快，直奔目的地。说不准现在在七号帐篷附近在找七号帐篷。
无所谓了，帐篷内的空调，冷饮、烤肉加上柔软的沙发，就算七号帐篷只需要一个小时的步行路程，曹云都不走了。
……
因为任务比赛时长，所以取消了军略和密谋时间。十八名玩家全部被接引出密林实际上已经是比赛第二天晚上七点。考虑到玩家们身心疲惫，多位玩家有轻微外伤，最终决定暂停比赛，让大家休息一天。至于是取消一天游戏，或者是延长一天游戏时间，总导演并没有说明。只是要求休息期间玩家不能聚首会面，不能同游岛屿。
休息天的晚上，导演给所有人电脑发了一封邮件，邮件内是竹中半兵卫的故事。以三国演义来比较，这家伙有点诸葛亮的意思。他原本是斋藤的部将，在织田信长进攻稻叶山城时候，布下十面埋伏，杀的信长只身逃脱。
稻叶山的老大是昏庸的大名，竹中的岳父劝谏其老大，老大反把他关起来。在岳父被释放之后，为了点醒老大稻叶山防御之薄弱，竹中率领16人潜入稻叶山城，斩杀守将，把城给夺了下来。
信长和竹中联系，让他把稻叶山给自己，竹中拒绝，把城还给原老大。因为以下犯上。竹中请辞，成为了一名浪人。还是足轻大将的羽柴秀吉打上了竹中的主意，最终将其收之麾下。竹中半兵卫和黑田官兵卫是羽柴秀吉打天下的丰臣双兵卫。成为羽柴秀吉第一军师之后，竹中半兵卫战功赫赫。可惜在连克毛利元就数城之后，感染肺结核病倒，很快去世，享年三十六岁。其儿子也很牛，在最终决战帮助东军打败西军。因而竹中家一直兴旺到明治维新。
在NPC只存留武田一家情况下，粮草拍卖等环节慢慢淡出游戏规则，现在大家开始抽卡囤粮增兵，走上了健康和平的发展道路。从风魔忍者卡开始，节目组以战国时候各人物，各战例开始发布任务。
先是羽柴秀吉发家的一夜城，而后是羽柴秀吉奠定霸业的大回转，现在是羽柴秀吉创业阶段头号军师竹中半兵卫的故事。
玩家们都猜出下一个任务和竹中半兵卫夺城故事有关。猜测任务五花八门，有猜想让玩家夺城的，有猜想斩杀守将的……曹云更愿意猜想羽柴秀吉说服竹中半兵卫。毕竟只有这个环节自己能占点便宜。
……
玩家们现在每天抽卡补充给养已经均衡，不再进行粮草拍卖。转而进行商业买卖。在帐篷附近出现新的帐篷，称之为商。但是，玩家不能亲自购买，必须派遣武将去购买。
可是现在大家一穷二白，哪来的武将呢？
对此问题，第二天军议时总导演避而不谈，先公布大回转的赢家。大回转的赢家出乎意料的竟然是白茹。原来白茹和曹云第二天心态接近，以游山玩水的态度来对待游戏，结果被她找到了第四帐篷。白茹是冠军，就说明没有人找到第四帐篷以上的帐篷。
这被曹云猜对了，法触直取第七帐篷，并且到达了第七帐篷附近。但是因为隐蔽性，加之法触先入为主的原因，导致法触没有进入过任何帐篷，最后排名垫底。
亚军也出乎人意料，是五十多岁的司徒岩。司徒岩路上不小心滑倒，身体多处擦伤。摄影师呼叫了医疗。司徒岩根据医疗人来的速度计算，认定有一个帐篷距离自己不到十分钟的路程。司徒岩在区域内搜索，最终被他发现了第三帐篷。
季军是曹云，没错，其他人都没有找到帐篷，并且多人迷路在密林中。毕竟大部分玩家都没有密林、丛林的生活或者生存经验。不仅如此，大部分玩家都属于处尊养优生活状态，吃不了这个苦也在情理之中。
发放奖励，冠军三张卡，亚军两张卡，季军一张卡。发放的为将领卡。
总导演道：“将领的能力越强，越能达成目标。每位将领每天只能被派遣出一次。文武将领作用各不相同。比如文官可以购买粮草，可以发展农业，可以赚取金钱。武将可以减少兵粮损耗，增加增兵速度。如果拿到特殊武将，还有神奇的效果。没有进入三甲的玩家，每人可以抽取一张普通武将卡牌。”
总导演再介绍说明，冠军，亚军和季军他们抽的卡牌为稀有卡，出名将的机率很高。其他玩家抽普通卡，抽不出名将，最多出良将。
白茹拿了上面三张卡，偷偷看了一会，收了起来。接下去是司徒岩拿了两张，他很淡定的看完卡片，收了起来。
曹云抽了一张，然后心中骂草，北条纲成？这谁啊，没听说过。竹中、幸村，这些人去哪了？
大家看曹云表情，松了口气。虽然不针对曹云，但是曹云在这游戏玩的太骚，引发集体的担忧，偏偏又怒不敢言。
曹云眯眼再看问：“星号里面的守是什么鬼意思？”
总导演道：“特殊武将卡才有星号，里面分别是攻、守、谋、粮、城、民、金七张，三个对应会战，三个对应内政。比较特殊的城，为筑城将领，只有拥有筑城将领，才可以增筑本城。诸如有一位将军他是三星将领，分别为攻，守，谋，说明他在三个方面都很出色。但是在攻击方面不如两星全攻的将领强力。”
曹云询问：“五星全守呢？”
总导演愣了半晌：“不会吧？你抽到了北条纲成？”这边四百多张卡，你抽北条纲成？
曹云不太懂：“很厉害？”
司徒岩作为学者，对历史颇为了解，介绍道：“北条纲成，巅峰之战叫河越城保卫战。三千兵马挡住名将统帅的关东二十万联军，并且坚守半年。因为他用黄旗，所以他的本部被称呼为地黄八幡。称其为战国中第一守将一点都不过。只要有他守的城，就没丢过。不过，他除了守城之外，领兵打仗败多胜少。”
曹云翻口袋，拿出火急普请卡：“我有第一守将，又有守城神技，只要我守城，没人打的下吧？”
总导演泪奔：“这两张卡不能被同一玩家所拥有，这是BUG。”总导演刚才也不信，拿了火急普请技能卡的曹云还抽到第一守将。那玩个屁，按照游戏设定，理论上是不可能拿下曹云使用北条纲成守的城池。
曹云惊喜：“我喜欢BUG。”作为律师，就喜欢法律漏洞。
总导演一时间有些慌，即使拿到两张卡，还是可以以笼城的方式，消耗城中粮草。但是曹云偏偏是粮草大户，是领地大户。因为基础高，每日百分比的增加非常可观。理论上来说，东西军决战，曹云属于哪一方，哪一方已经立于不败之地。
更要命曹云手上还有忍者卡，忍者卡在手可以防御敌对忍者对城池的破坏。
总导演在考虑要大规模更改游戏规则，但这套系统是节目组反复研究，反复推敲出来的比较平衡的一个游戏规则。游戏组也想过极端情况，不过他们想到的是被称呼为第一将真田幸村这个小BUG，没考虑到第一守将的北条纲成。
总导演很无奈，只能再看看吧，晚上节目组开个会研究一下。什么？和曹云商量？曹云是律师，想得到和他商量的机会，你就得先被扒一层皮。
总导演让大家先熟悉购买体系，建议大家去商店帐篷附近转转。午饭之后，将说明竹中半兵卫任务。
第五百七十三章 追逃（上）

曹云第一次派遣武将去买粮草，一百金竟然买到了六千粮草。这让曹云很着急，自己手头的粮草很快就会不值钱。除了派遣武将去买粮草外，还可以购入装备。购入最少200匹马，可以将自己本部200足轻转变成骑兵。骑兵机动性远高足轻，攻击和防御比足轻高15%左右。
还可以购买铁炮，这玩意就厉害了，远程攻击力是足轻的四倍，近战攻击力也有足轻的80%。
最最可怕的是可以买国崩，也就是真正的大炮。一门大炮一千金起步，价格浮动，买的人多会更贵。每五百足轻可装备一门国崩。国崩是守城和攻城的利器。在记载中，丰臣秀吉死后，德川攻击大阪城，怎么打都拿大阪没办法，最后动用国崩。国崩杀伤性不强，但是震天的巨响非常影响士气，最终自然是德川赢了。
但是曹云没看见国崩的数据，没有攻击力等方面的描写。当时明朝有开花弹，但大部分大炮如同加勒比海盗那样，用火药把垃圾射出去。国崩就是可以远程扔铅球的这么一个东西。
曹云对此评判，国崩肯定是个坑。诸多玩家在几个帐篷附近转悠，这边每个帐篷都是剧务变装成的NPC，向玩家介绍物资情况。玩家不能直接买，必须由武将来购买。说的也是，堂堂城主，怎么能自己跑腿和底层的商人做生意呢？
三个兵种的比较，足轻胜在便宜。骑兵机动性天下无双。铁炮攻击力非常恐怖。联系在一起，会发现只要不是地形受限，骑兵算是铁炮的克星。足轻就不行了，足轻冲铁炮，得死一片人。足轻对骑兵也很吃亏，且不说攻防略低，人家打不过可以跑，你打不过也跑不过人家。
玩家们在了解信息后，各自在一边沉思。骑兵肯定要，骑兵少可以作为技术兵种，数量多可以作为主战兵种。让大家比较头疼的是铁炮，铁炮要显示出威力，数量必须多。且不说铁炮价格仅次于国崩，铁炮又存在明显的缺点。
对于曹云来说，目前西斯不足为惧。一金十万元，一千金是一亿元，花一亿元去买一尊虚拟国崩？脑子瓦特。
铁炮呢？价格很高，一把铁炮的基本价格是1金，武装一千兵就需要一千金。马便宜点，0.6金。显然足轻最合算。既然自己擅长守城，干嘛搞那么多花俏的东西。足轻很好嘛，怎么死都不心疼，死了还可以少发一份粮草。
手机来电话，曹云接电话后骂了句草。不知道哪个玩家用海盗卡抢了自己一百士兵。士兵都能抢的？又可以少发一份粮草。
海盗卡是一夜城亚军的奖励，曹云没打算找他们询问。一来拥有海盗卡是曹烈和云飞扬，二来海盗是随机掠夺，不是故意和自己过不去。
……
东方岛目前有数百名工人常驻，还拥有大量的重型机械。岛屿上重点施工目标是信号塔、码头平台和码头平台宿舍。
最繁忙当然是码头平台，一旦码头平台修建完毕，东方港可以大量吞吐货物，所需物资可以迅速到位。但码头平台不是那么容易修建，陆地上的工作还好，主要涉及到海下工作。最少需要打造一个深水码头，供大型货轮直接停泊。
不过，在金钱驱使下，再有一个月就可以完成码头平台建设。在得到所需资源之后，就可以在岛屿进行全面建设。主建筑庄园，员工宿舍楼，猎场，农场，高尔夫球场等。同时加强基建，需要增强电力和水力的供应。根据岛屿情况，肯定要修建一座海水净化过滤厂。所有工作必须在一年之内完成，工期还是比较紧迫的。
竹中半兵卫的任务就在码头平台工作区、宿舍区、仓库区、调度区。
十六名玩家将作为竹中半兵卫的下属，潜入这四个区，对四个区的老大进行暗杀。暗杀成功一名老大，可以获得一枚20点积分。游戏时间为上午八点到下午六点，存活一个小时可以获得1点积分，两个小时两点，三个小时4点，四个小时8点，五个小时16点，六个小时20点，七到九个小时每小时20点。如果撑过10个小时，将可以抽取一张名将卡，必定获得名将，同时积分满100点可以抽取一张名将卡，50点可以抽取良将卡，30点可以抽取普将卡，30点以下什么都没有。
规则1：城主也就是总导演那厮，将会派遣神秘人，也就是保云公司保安追捕玩家。伴随时间的进行，城主会投入越来越多的力量抓捕玩家。
规则2：所有工人都是NPC，不得协助玩家，也不得帮助神秘人。
规则3：如果玩家中途被捕，所有积分清零。
规则4：玩家在获得积分之后，想退出游戏保护积分，必须前往两个特点地点拔起旗帜，宣布自己退出。
规则5：玩家退出后，所有积分保留。
没错，全民逃走中……
……
比赛开始当天，所有玩家被戴上眼罩送下车，直到总导演在广播中说明：“时间到，比赛开始，第一个小时，一名神秘人。”
曹云拿掉眼罩，左右看了一会……这是什么鬼地方？一个两层的板房，下面种植有一些花草，在板房前还停了两辆汽车，衣装挺干净的工人们进出建筑。
“姐姐，这是哪里？”曹云问一位正在散步的很漂亮的亚裔妹子。
亚裔妹子看了眼曹云：“50个粮草。”
靠！曹云拿出手机：“怎么给。”
亚裔妹子道：“发信息转粮草给NPC。”
这也行？曹云好奇心起发出信息，然后把剧组接受粮草的信息给亚裔妹子看，亚裔妹子蹲身感谢：“谢谢你的善心，我代表花花草草感谢你。”
“什么鬼？”
亚裔妹子：“谢谢你向花草慈善捐款。花草也是有生命的。人们只关心野生动物，动物，宠物，却没有人关心花草的生命。我们团队的宗旨是，多杀一只猪，少吃百斤菜。”
曹云抓狂：“我特了什么鬼？”
亚裔妹子淡定道：“一只猪是一条生命，如果不吃猪肉，那需要食用数百斤的蔬菜，那就是几千条生命。倡导自然，爱护生命，从吃猪肉做起。保护地球，人人有责。”
曹云：“可是猪是吃植物的。”
亚裔妹子道：“猪可以吃植物的果实。因此我们还倡导只吃果实，不吃非果实蔬菜。另外少喝水，能不喝就不喝，水中含有很多生物，喝一口水就代表你杀害了无数的生命。不过禁止空气和水对凡人来说过于苛刻，所以目前我们只提倡吃猪肉，抵制吃蔬菜。另外，大象肉也是可以的，因为大象每天要杀害无数的植物，取其一命，救天下苍生，更可让多人饱食，实在是无量功德。”
曹云震惊：“哇，你不当律师实在太可惜了。”
亚裔妹子伸手，牵了曹云的手，慢慢散步在花圃中：“来，我们一起感受大自然的气息。让我们拥抱在一起……”
真抱？妹子很好看的，抱一抱似乎不吃亏。但是扯淡这么多，又牵手，又抱……曹云感觉很不安：“你不会是拖住我等神秘人吧？”
亚裔妹子：“不要说话，抱住我，静静的听风声，你听见花朵在歌唱吗，你听见……”
“草！”曹云看见了神秘人，一袭黑衣，头上打满摩丝，油光滑亮，戴耳麦，距离自己两百米。
曹云一把将妹子推开，这是曹云第一次将漂亮妹子从怀里推开，那是一种超脱的感觉。似乎天下再也没有能诱惑自己灵魂堕落的物资。
曹云撒腿就跑，神秘人启动神速，奔袭而来。
曹云冲进建筑，抓起木椅子盯住门锁。然后看了看一名惊呆的眼镜小姑娘，拿起她面前的显示器砸向窗户。
好帅！
如果不是显示器的线将显示器扯回来的话，并且砸到曹云脚的话，那曹云这一套行云流水，教科书一般的入室逃命，足够曹云吹一辈子。
曹云脚趾被砸，眼泪出来，蹲身狂搓脚趾。然后一抽眼镜小姑娘的椅子，砸向窗户。小姑娘咣当就坐摔地上。神秘人到达门外，开始转门锁，然后踹门。
曹云很小心，用小姑娘……啊呸，用资料垫在玻璃渣上，然后如同一只蛔虫一般，慢慢的爬出窗外。
神秘人进入房间，在窗口左右看，没有看见曹云，于是转身离开。
百米之外，曹云靠着墙壁狂喘。博尔特算个屁，百米才跑九秒多，自己跑了十四秒，比博尔特还多五秒。
曹云也基本明白自己所处位置是行政办公区。根据曹云的印象，行政办公区是在调度区内。调度区在工作区，宿舍区和仓库区的央中。这地方太凶险，得换位置。
广播：“曹云斩杀调度区老大，获得20分。”
包括曹云在内所有人懵圈，曹云更是惊奇：“我杀人呢？”看向摄像师：“我特么什么时候杀人了？”
摄像师不为所动，坚定拍摄曹云喘气。
曹云突然恍然大悟：“那个眼镜小姑娘就是调度区的BOSS。”
卧槽，这个老阴贼，谁能猜到娇滴滴的小姑娘是BOSS？谁又会对这么柔弱的小姑娘动手？大家都是绅士，是有风度的。
很显然，小姑娘不是真的老大，而是暂时被任命为老大的人。游戏也给了线索，在板房过道有工作人员的照片和名字，小姑娘照片就在最顶端。
曹云并不高兴，20积分完全毁了形象。其他的还可以和导演商量剪切，保留自己英明神武的形象。但20积分是影响游戏的20分，剪不掉的20分。
自己刚才似乎确实有那么一点点粗鲁，但自己在逃命。逃命时身体有时候不受人的控制。相信广大观众是不会理解的。这种综艺节目，最怕成为反面典型，让观众讨厌，以负面形象引导观众追剧。
观众弹幕：还不死？再不死不就看了。立贴为证，下集必死。这傻X是不是人？弄死这条狗……
看美国一些真人秀，其中有部分参赛选手很明显是在演戏，将自己塑造成反面典型。这类人受到弹幕的强烈攻击，但是其又表现出强大的生存能力。
应该知道学徒吧？川普主演的热门真人秀，其中有个黑妹子特别的坏，但是人家跟川普去了白宫。当然没多久就离开了。接着开始反川普。怎么搞都有市场，这些市场就是一群傻AC提供的。
明星说了一句什么话，群起攻之。神经病，群起一攻，人家就红了。诸如好多人不知道肖战是谁，他被攻击后，大家都知道了。而且很大一部分人觉得人家根本没干什么，虽然长得帅是一种原罪，但是现在毕竟是法律时代。
一群法盲，明星赚的多就应该担责？
明星收入首先要缴纳高额税利，国家赚的不少。其次有粉丝才有收入，他的收入来源粉丝的支持度和粉丝的数量，他的收入和你路人有狗屁关系。
跑题了？
貌似！
……
第一个小时比较轻松的度过，第二个小时两名神秘人加入追捕，并且配备脚踏车。
曹云是在两栋小建筑央中，贴墙看着黑衣人骑车，神秘人有种抗战期间黑衣队的感觉。
曹云的战略是躲，跑是跑不过的，自己几斤几两自己知道。
这时候有人持大声公喊：“九点方向。”
这名神秘人是当过兵，一听九点反向，下意识看向九点，看见了曹云。曹云骂了草后，拔腿就跑。虽不想跑，但剑人当道，不得不跑。神秘人一扔脚踏车，就奔驰而来。
还好曹云毕竟是人精，既然选择这里躲藏，肯定是有套路。跑十几米后一拉绳子，上面掉下一堆垃圾。曹云停步看黑衣人讲道理：“桑尼在对面，去追他呀……摄像师，你没事吧？”
由于曹云拉的早了点，摄像师人没事，但是摔倒后把摄像机给砸了。
神秘人看看这堆垃圾，一声不吭转头就走。
在对面建筑天台看的仔细的桑尼，唉声叹气对自己摄像机道：“有些人能将跑步游戏变成偷奸耍猾的游戏。我最看不起就是这种人，所以我才故意暴露他的位置。这是在提醒他，光明正大的做人才是正道。”
摄像师忍不住道：“你把上天台的梯子撤掉，不是奸猾吗？”
桑尼摇头：“不，我这是破釜沉舟，断绝自己的退路。”
摄像师：“这边放了一根绳子是什么意思？”
桑尼：“未雨绸缪。”
摄像师：“你要用这根绳子溜到楼下？”
桑尼道：“留得青山在，不怕没柴烧……以上都是老祖宗的名言，你敢反驳我你就是汉奸。信不信我揍你？”
摄像师一时语塞。桑尼环顾四周：“大隐隐于天台，我的大智慧不是俗人能懂得……”
话说一半，桑尼拿起大声公喊：“河对面的，八点方向。”
第五百七十四章 追逃（中）

这次倒霉是的法触，不过更倒霉是发现法触的神秘人。法触体力和耐力比神秘人强的多，硬是用跑的方式把神秘人给甩掉了。
这个游戏也有不公平的地方，比如云飞扬明明就坐在路边，神秘人瞎了一般就这么骑车过去了。
这让曹云看的恍然大悟，这个任务云飞扬绝对是大腿。不对，总导演很鸡贼，不抓云飞扬也许是因为云飞扬是神秘人老大。但不能排除总导演利用云飞扬来钓鱼。
曹云暗中再观察一会，没错了。总有神秘人游弋在云飞扬附近。最要命的是有两个人，只要前后一封堵，去抱大腿基本升天。
作为一位好人，坏人遍布整个世界的情况下，压力还是很大的。
……
第三个小时，总导演：“发布神秘人任务，延河两边一共有十五条字谜，解谜时间为一个小时。第四个小时理论上会投放15名神秘人参加抓捕，玩家破解一条字谜，将减少一名神秘人。玩家无法因为破解字谜获得任何奖励。是否破解字谜，由玩家们自己选择。”
这条河其实是小溪，目前还没有进行整治，河边各种怪石林立，只有在汇入海水位置才有点河的意思。有的河段有河滩，有的没有。游戏区内河长大约四公里，目前一共有三名神秘人参加抓捕玩家，未有玩家被捕。
没有玩家被抓的很大一个原因是神秘人太少了。诸如对付桑尼，一个人上天台，桑尼就顺绳子下楼，就三楼，摔不死。无法围堵。
总导演独自补充录制，对河段地图进行说明。三名脚踏车神秘人每个人有自己的巡逻区域，他们三个人覆盖了全部的河段。神秘人只有肉眼看见玩家才会进行追击，一直追到玩家最后消失的地点。
按照总导演分析，只要有多名玩家配合行动，找字谜并不难，因为每条字谜下面都站立了一名剧务。同时破解字谜也不难，都是很基本的粗浅的字谜。现在问题是有多少玩家会去做任务。
总导演说明，类似的节目中，冒险为大家谋求利福的玩家不算少数。一个原因是玩家多是明星，需要在镜头前赚取观众的好感和对他们道德的认同。对于本游戏，总导演认为总会有三到四位玩家会去做任务。
结果让总导演大跌眼镜，半个小时过去了，根据摄像师的反馈，没有一个玩家主动靠近河段。就连原本在河段乘凉的云飞扬也走的远远的。
曹云和摄像师讲道理：“我们现在十六人，即使全部进入下半段，赢家只有八人。对吧？任务输了，最终赢家还是八人。任务赢了，最终赢家还是八人。”
摄像师：“可是不做任务的话，曹律师你体力较弱，危险最大。”
“你才体力弱，我在大回转中拿到季军。”曹云道：“再说，就算我体力差。你也知道我体力差，还让我这个体力差的去冒险，你有没有人性？”
摄像师一时语塞。
桑尼回答摄像师的问题：“我的职业是警察，我很愿意去解字谜。但是要考虑到一个实际问题，这么多玩家中，只有我这么一位在职警察。如果我牺牲了，那么由谁去保护大家呢？自杀者勇敢，活下来的人更加勇敢。诸如我这样，为了大家利益，忍辱偷生是一种大智慧，大勇大智。”
摄像师接不住桑尼这些话。
云飞扬：“年轻人表现的机会，我就不要去抢风头了。未来是年轻人的，应该把舞台让出来。”
曹烈：“只有三位神秘人无法提升游戏本身的乐趣，我希望没有人去做任务，这样才能让这个游戏充满乐趣。”
法触：“我希望神秘人能强悍一些，这样可以帮助我淘汰末位。”
镜头：“河在那边，我在这边，我跑几公里过去做任务？我傻还是你傻？”
李龙：“压力太小，没意思，把人放出来吧。”
大概意思分成两派，一派是不愿意为了集体利益牺牲自己利益的人。一派是希望增加挑战难度。后者如同嫌高考试卷太简单的学霸，只有加强试卷难度，才能让学霸们崭露头角。前者呢？前者这些人都应该抓去判刑，没有集体哪来的个人？
李龙等人说的很有道理，本次游戏面积大，而且还混杂了很多工作人员，抓捕难度要远高于类似节目。毕竟如曹云这样活不过三秒的人，都能坚持三个小时，就说明神秘人目前缺乏实力。
曹云不这么看待问题，这个游戏的核心不是神秘人和玩家的追逃。而是玩家在获得一定分数之后，对每个小时增加的风险的评估。
这也叫散户自我心态。散户股票涨了，还会涨，肯定还要涨。他们无法去预估跌的价位。股票跌了，他们认为，反弹，一定会反弹，迟早会反弹。
现在玩家们开始赚取积分，每小时获得积分一直在翻倍。但风险也开始翻倍。什么时候抛出股票，就要看各人自己的心态。
游戏从早上八点开始，前六个小时积分为50分出头，这里将是一个分水岭。50分可以获得一张良将卡。想获得名将卡，就必须多支撑三个小时。多支撑三个小时后，只要撑过最后一个小时，那么不仅可以获得破百的积分抽名将卡，而且还可以直接抽名将卡，等于两张名将卡。最后一个小时的回报是最丰厚的。风险肯定也是最大的。
取舍博弈或者称风险博弈在各行各业都可见，以曹云的律师行业来说。建议嫌疑人认罪和还是建议嫌疑人无罪辩护，非常考验律师的能力。早些年风险委托还不流行时，律师从不给委托人打包票。
名气高的律师，业务多，就可能出现敷衍办案的情况。风险委托弥补了这一缺陷，你赢了才有钱拿。但是又出现一个不好的风气，律师会先评估你的案子，再开出条件。假如你的案子很难打，基本委托费用就高。普通人打官司，律师通常要收基本委托费，不会纯收风险委托。从一方面来说是律师的不自信，另外一方面来说这类律师上不了台面。
诸如曹云这类律师，一律风险委托，难度高的多收费，难度低的少收费。通常意义的律师在看完案子后，对胜负和代理难度基本有初步的评判。好律师要尽可能把必输的官司打成和解，在必胜的官司中要雁过拔毛，为雇主争取最大利益。
在曹云律师生涯中较少遇见认罪和无罪选择。对这个话题欧阳逸是最有发言权。他告诉曹云，这个选择通常比辩护本身的难度要更高。最可怕的是，你的选择无论对错很可能都不会被委托人所理解。诸如命案，认罪，终身监禁，疑犯不满，什么鸟律师收费还这么高。不认罪，最终罪名成立，还是鸟律师。皆大欢喜的结果只能建议无罪辩护，最后无罪。即使这样，在恢复由自之后，部分委托人也会对高额的律师费有所抱怨。
曹百万的业务来源因百万的名头，很好的规避了这方面的问题。这次曹云必须做出决定，在什么时间撤出游戏，他自认为自己不属于活到最后的玩家。
……
由于没有人做集体任务，第四个小时，15名神秘人投入追捕。每位神秘人都有自己的巡逻区域，因为神秘人人数的增加，导致了区域密集型。原本见不到面的两名神秘人，现在一个镜头可以拍摄到三名甚至四名神秘人。
第四小时任务：赦免卡。完成任务之后，玩家可以获得一次赦免，被捕后可以发动，发动时间十五分钟，处于无敌隐身状态，不会被神秘人看见，也不会被神秘人抓捕。
任务内容，抓娃娃。在四个区域中一共有八台摆在路边的娃娃机。距离娃娃机十米处有免费领取硬币的NPC，只要向NPC说出：祝东方白茹伉俪百年好合，就可以获得十枚硬币。只要抓到娃娃，就可以向NPC兑换一枚赦免卡，每位玩家最多只能兑换一张，不可转让。
总导演特别在广播说明，是抓娃娃，不是偷娃娃，不是抢娃娃，更不是敲诈娃娃。
曹云一听朝天空喊：“你什么意思？你几个意思？你家娃娃机可以敲诈？”
娃娃机这东西怎么说呢？纯一坑货，但是确实可以抓的到。相比以前街头的水果机，娃娃机算是良心了。水果机拆后板可以调整赔率，水果机只有吃掉一定筹码后，才会吐出一定的筹码。
曹云曾经和林落抓过三百块，弄到过两只。这个机率吧……
任务一发布，玩家们开始心动。为集体卖命，牺牲了，集体帮你嚎两嗓子，就没有然后了。为个人卖命，死活自己认。一群自私自利的人开始朝路边靠拢。
……
英触在茂密的树顶，神秘人就从他脚下慢慢走过，娃娃机距离英触不过十米。
按照英触的观察，这台娃娃机区域只有一名神秘人，以这名神秘人巡逻路线和时间判定，自己有一分十五秒左右的时间。
英触落在神秘人的身后。神秘人没看见玩家是不会回头的，他们对玩家说话外的声音无感，但是他们会有规律的回头。英触观察了两次，迅速奔跑，一个滑步，钻到娃娃机的背面。神秘人回头，没有发现英触。
英触迅速拿到十个硬币，到娃娃机前投币，口中念：“56、55、54……TM的。”五个没了，再来五个：“21、20……”
当念到10的时候，英触一收硬币毫不犹豫的冲刺，跳起，抓到树干，用力，原本打算上树，但未曾想树枝直接断了。好在高度不过两米，英触安全落地。再回头和神秘人眼对眼。神秘人瞬间加速，英触拔腿就跑。
英触一跑，桑尼从树冠上溜下来，手上还拿了一片锯片。没错，树枝是桑尼锯的。一是坑对手，二是让对手帮自己引走神秘人。
桑尼拿到硬币，还没开始抓娃娃，只见前方数百米的路上，法触狂奔，身后三名神秘人狂追不舍。桑尼一看急道：“右拐……”按照游戏判定，神秘人会追击距离自己最近的玩家。
法触一见桑尼，怎么可能拐，如此祸水东引的时机必须把握。
桑尼立刻开跑，法触追击，神秘人后面再追。
桑尼虽然练过，但只是曾经练过，比曹云不用说。但是要和巅峰身体的状态的法触对抗，实在是螳螂挡车。不到五百米，法触就超过了桑尼。三名神秘人作为保镖，身体素质极好。
法触一个右拐，神秘人判定桑尼更近，追击桑尼。
桑尼跑到吐血才看见救星：正在玩娃娃机的白茹。
什么？风度？女士优先的意思是女士先出局。
白茹被吓坏了，站立在路边，眼看四人到达，白茹掏卡：“隐身卡。”
“什么鬼？”
四个男人风一般的吹过白茹，白茹吓的半死，左右看看，继续抓娃娃。
不行了，桑尼知道自己快不行，只有一个办法了。
桑尼上桥，毫不犹豫的鱼跃，人飞出桥外，落在海河交汇口。这是他的本事，他早就勘察过各区域地形。未雨绸缪的技能已经点满。三位神秘人站立在桥头看了一会，各自转身，回自己巡逻区域去。
这里水不浅，桑尼好不容易靠岸，坐在岸边喘气。哪来的隐身卡？该死的法触。
桑尼被追的肠子都快吐出来。摄像师到达，不仅拍摄到桑尼上岸，还拍摄到桑尼呕吐。
桑尼上岸后就看见了曹云。只见曹云左右看看，快步出建筑，找路边的NPC要了硬币后钻回建筑。
什么鬼？
桑尼小心到建筑处，在窗户外朝里一看，一间办公室内，曹云正在玩娃娃机。
卧槽，这家伙把娃娃机给搬走了……卧槽，为什么曹云每次都能想到更好的点子？此人不除，天地不容。
桑尼立刻去拿硬币，进入办公室。这一推门进入，吓的曹云把硬币都扔了：“干嘛？不会敲门吗？”
“到我了，到我了。”桑尼推开曹云，顺便把地上硬币捡走。
曹云大怒，一脚踢在桑尼小腿上。桑尼无感，认真抓娃娃：“快去拿硬币了。”
“哼。”曹云走了。
走啊，走啊！
桑尼奇怪，怎么还没回来呢？桑尼投币，认真抓……不对啊！
刚想到这里，曹云回来了，风一般的回来。桑尼没反应过来，曹云从另外一道门出去，然后拿起捆好的绳子套在门锁上。桑尼接着看见了神秘人，桑尼急忙从后门逃跑，但门被绳子套住，拉不开。
眼见神秘人即将进屋，桑尼后退两步一个冲击，将板房门中间撞破，穿门而出。接着一个踉跄，脚步不稳摔倒在草地上。神秘人上前一摸……
广播：“桑尼被淘汰，桑尼被淘汰。”
桑尼坐地捶草，自己不该去得罪小人。要惹也不是不行，必须保证把他弄死。什么？自己坑英触也是小人行为？什么嘛，那是正义，兵之诡道。曹云坑自己的行为才属于小人行为，必受到观众们的唾弃。
最可恨的是曹云竟然回来了，摸狗头一般，摸摸坐在地上桑尼的头表示安慰。蹲身，从桑尼手中拿走两枚硬币，回办公室继续玩娃娃机。
桑尼大喊：“来人啊，这里有玩家。”
神秘人没理他，他已经被淘汰了。大约一分钟后，一辆观光车到达，两名保安将桑尼押送上车，送离战场。桑尼这时候不太想生气，因为刚才再次生过气了，曹云用自己手中两枚硬币抓到了一只娃娃。
此情此景，除了卧槽能说什么？胜者为王，败者回家。
第五百七十五章 追逃（下）

赦免卡在手，曹云毫无畏惧。战术已经有了，被黑衣人抓到，自己就退出游戏，收割积分。现在能龟多久龟多久。
某些龟的速度一点都不慢，慢悠悠是因为在观察环境，躲藏是因为想吃乌龟肉的人多。真逃命起来还是很快的。
曹云在邀请下和云飞扬凑到一起泡茶。云飞扬请摄像师回避五分钟，他们要讨论关羽曹云前女友叶澜的事。摄像师征求总导演同意后，暂时撤离。
云飞扬首先说起南美女，南美女的丈夫曾经是猎狗的合伙人，提供情报的人。类似知更鸟的类型。南美女本人是一个庄园主的女儿，继承了庄园，身家不菲。不到二十岁的南美女偶遇其丈夫，一见钟情。
她的丈夫是个情报浪子。如果不浪，估计也不会被爱。
云飞扬离开之后，两猎狗更热衷发展人脉和势力，得罪了有数百年历史的意黑家族老大。合伙人收意黑钱设计坑了他们，但两猎狗确实能耐，不仅脱坑，而且还反杀一把。将合伙人骗到了其仇人窝里。
合伙人最终在仇人手上惨死，南美女就把这笔债记录在双猎狗头上。其花费巨资找专业人士追击猎狗，甚至用献金的方式请议员说服CA帮助自己，最终拿下一条猎狗。
钝刀杀人爽，她逼迫猎狗出卖自己的兄弟，放过了出卖猎狗。坐牢猎狗被捕，在牢狱中遭受各种折磨。南美女派人将坐牢猎狗被折磨的照片送给出卖猎狗。出卖猎狗无比愧疚，但雄心不在，腿脚不便。于是请朋友帮忙移民到东唐。最少南美女再也找不到他们。到东唐后出卖猎狗很快郁郁而终。
南美女不杀坐牢猎狗，她认为坐牢猎狗出狱后，会找出卖猎狗复仇。可惜坐牢猎狗也找不到出卖猎狗，不过看着两个叱咤风云的男子被自己折磨成垂暮老者，南美女的仇也算报了。
江湖毕竟是江湖，南美女丈夫死，南美女寻仇。双猎狗被灭，云飞扬寻仇。
曹云：“她没了，她孩子又要来寻仇，这不是没完没了吗？”
云飞扬放下茶杯，悠悠道：“斩草不除根，春风吹又生。她能害我兄弟，是因为她有钱。她的家业被她复仇计划败的差不多。现在杀她全家，并不是难事，我不需要大联盟的帮忙。曹云，大联盟这么玩，是有他们自己的意思。”
曹云疑问：“哦？”
云飞扬道：“假如再有一次三十城，她的儿子派人给云隐送上一份请柬，你说我这老骨头来还是不来？大联盟用控制的情报，来操控别人的情绪。如同和魔鬼交易一般，出卖的是自己的灵魂。”
曹云问：“叔叔，有什么想法？”
云飞扬：“我想和你一起把比赛赢了，我们目的是：比赛结束后没有人命。”
曹云问：“叔叔，你要放过那女人？”
云飞扬：“是，杀了她我固然能出一口气。但是她现在值得我杀吗？她也为自己复仇付出了巨大的代价。我不想跳大联盟的坑，也不想别人跳。比如你父亲和李龙，李龙没别的，只有一条命，应该是赌命。我们就把他们拉到同一个阵营内。”
曹云道：“我知道法触对宫本，丁华代表东方对阵玛丽，这两阵可能是赌命。越三尺对阵司徒岩，桑尼对英触无所谓，白茹无论对谁应该都不会玩命，最多玩钱。”
云飞扬问：“有没有准确的对阵表，最好有条件。”
曹云道：“曹烈肯定知道。机构大有机构大的坏处，不能曹烈脑子里知道就可以。应该有资料记录双方的条件对决。曹烈身上不可能携带资料。最有可能携带资料的，应该是他的武装护卫竹。”
云飞扬：“交给我了。”
曹云：“叔叔意思是？”
云飞扬：“我年轻时候擅长穿门入户，进过五角大楼，钻过白宫。如果东西在竹身上，我来想想办法。我希望曹云你配合我，我们联手控局。不要让大联盟的阴谋得逞。”
曹云不太理解阴谋说，大联盟只是提供一个舞台，让有宿怨的人解决自己的恩怨。不过曹云确实不想看着这些人搏命，很重要一个因素云飞扬说的了。原本这些有恩怨的人缺少舞台，缺少情报去赌仇人的命。东方和大联盟提供了情报和舞台。被人操控情绪的感觉是很不舒服的，特别是中立派。中立派不喜欢被任何人操控。
曹云点头：“这么玩游戏应该会更有意思。我这边可以拉到的人是英触和桑尼，他们两人陈年旧怨，不至于玩命。镜头我不敢保证，毕竟是杀妻女的仇家，我认为可以把他转到输的阵营，他的仇家已经出局，他输没有问题。”
云飞扬：“我们分析一下，曹烈和李龙同组，如果……”
曹云道：“我老头子坐牢只是面上功夫，人家毕竟是CA内部人员，大联盟的核心，在大联盟有自己的势力。我大义灭亲，保李龙。”
云飞扬：“越三尺很执着，司徒岩估计是小辫子被人抓到，无奈参加三十城。保司徒岩为主。目前麻烦的是宫本和法触，不清楚他们的条件。法触有可能因为妹妹的死而复仇，但宫本根本不认识法触，宫本似乎是被挟持的。宫本离开东唐后，一直在大联盟的监控中。宫本作为知道走叉身份的人，仇家可是很多的。所以宫本应该是被逼参加。”
曹云：“不好说，需要准确资料。”
云飞扬点头：“行，拿到资料我们再聊。”
云飞扬对一边站立的保镖道：“李猛，叫摄像师们来，我们要逃命了。”
李猛对云飞扬非常尊敬，点头：“是，老板。”
云飞扬补充：“李猛是我自家人，可以信任。”
曹云和李猛互相点下头，表示重新认识的意思。
果然是老江湖，云飞扬这次上岛是来搞事的。虽然远在异国他乡，云飞扬一点都不怂。时间紧张，没有办法深聊。但曹云能读出云飞扬真心要破坏这次条件对决，并且有一定的计划和准备。
云飞扬找曹云有几个原因，首先他信任曹云。其次，曹云在游戏中拥有很大的资源和优势。再者，参赛者多和曹云沾亲带故。最后，曹云是律师，很能说，当需要说服某人的时候，找曹云准没错。
大联盟和东方一直没把云飞扬放在眼里。但要知道，在三十年前，云飞扬叱咤的不是东唐，是全球。如果将三十年前的猎狗放到现在，其江湖地位不亚于大联盟。
同时曹云担心，云飞扬毕竟退休三十年，和时代和社会都脱节了。依靠胸中的最后一点豪情，真的玩的动吗？
几分钟后，广播：“云飞扬退出任务，云飞扬退出任务。”
……
第五个小时任务：“四十名神秘人正搭乘观光车分别前往工作区、宿舍区、仓库区和调度区。50分钟后，他们将到达四个区域。要阻止神秘人到达，必须前往四个区的任务点完成拼图任务。”
第五小时出猛药，四十名神秘人一旦到达，神秘人人数达到了五十多名，玩家基本没得玩了。
这时候李龙终于站了出来，他开始边躲避神秘人，边联系帮手。李龙首先找到丁华，丁华是东方的代表，在李龙说明情况后，丁华同意负责工作区的拼图。李龙找的第二个人是英触，李龙和英触因为工作有过一面之缘。英触作为六处的退休人员，在李龙劝说下，也不好意思拒绝，英触负责了宿舍区的拼图。
李龙找的第三个人……直接掠过了在面前走过的曹云。曹云知道李龙在联系玩家，见李龙不理自己，不满问：“喂，李局长，几个意思？”
李龙：“你去吗？”
曹云：“不去。”
李龙一声不吭走人。
曹云道：“但是我可以教你怎么说服越某人。”
第三个人是越三尺。越三尺是侦探和警察世家，最重要是越三尺智商高，很聪明。李龙说明自己的担忧，称拼图很考验智商，需要越三尺协助。越三尺于是欣然同意负责仓库区。最后李龙自己去了调度区。
话说曹云这乌鸦嘴不是盖的，这拼图竟然是立体拼图，一共四十块。四十块对普通人不难，但是除了正常拼图外，还要小心和注意神秘人的巡逻。
英触是专业级的，他先观察，而后读秒，他负责的宿舍区在十五分钟就完成了拼图。
丁华强于体力，战斗力，四十块的立体拼图对她来说比较难。还好有热心玩家曹烈加入，丁华负责引开神秘人，保持一定距离，拉仇恨，让曹烈专心拼图。20分钟后搞定了工作区的拼图。
越三尺和丁华相反，她在藏匿处观察操场上散落的拼图零件，已经知道自己要拼什么图，每块图形的顺序。但是越三尺知道自己跑不过神秘人，她又不具备英触的读秒能力，每次只拼两块就迅速回到藏匿处。几轮之后，越三尺累的快趴下。由于体力缘故，越三尺决定一次拼四块。但回撤时候脚肚子发酸摔倒在地。神秘人发现正在蹒跚前往藏匿处的越三尺，越三尺被一举捕获。
李龙这边计划也不顺利，他的问题在地利原因。调度区的拼图在两名神秘人的巡逻路线上，每一分钟李龙只有10秒的拼图时间。原本这个任务需要帮手引开神秘人，但时间紧张，李龙已经没办法再去找人。
最后两分钟，李龙拼了，无视神秘人向其奔袭，快速拼图。可惜最终功亏一篑，最后两块零件没有放上去，还抓在李龙手上。
于是第六个小时，有三十多名神秘人追捕玩家。
第六个小时任务，直升机任务。直升机升空，开始用空中视野寻找玩家。而后通过无线电指挥引导神秘人。一开局，丁华被十多名神秘人追击，直升机跟随其后，附近的神秘人蜂拥而至，四面包围。最终退无可退的丁华被淘汰出比赛。
击落直升机要前往工作区，用步枪射击靶子，二十米内，十颗子弹必须取得90环的成绩。这个分数不难，难在这是二战使用的步枪，一次上一颗子弹，上了子弹后要推膛，瞄准，完成射击。神秘人听见枪声，会立刻蜂拥而来。
要破这个任务，每个玩家最多开两枪就得跑。
玩家们或者想做任务，或者龟缩，但在直升机和三十多神秘人的搜捕下，一名名玩家被挖了出来。第六个小时后，只剩余曹云、白茹、宫本、法触和镜头五人。
白茹和曹云在一起，他们摄像师在二十米外拍摄。白茹和曹云穿着蓝色工作服，头戴安全帽，手拿本子和笔，站立在户外施工图前指指点点，低声议论。在他们的身后是公路，是两名神秘人左右巡逻的地段。
直升机只能看见安全帽，神秘人只能看见背影，故而两人就这么逃过了第六个小时。
第七个小时，开启巡逻任务，节目组雇佣两名被淘汰的玩家，携带哨子寻找玩家。一旦找到玩家，被淘汰玩家可以现场吹哨。不过每吹一次哨子，被淘汰玩家必须站立原地五分钟后才可以继续巡逻。
抢得巡逻资格的是桑尼和西斯，桑尼要去复仇，目标曹云。西斯要去祸害条件对手，目标也是曹云。两人一拍而合。
两人骑脚踏车四处寻找，如同神秘人一样，他们多次经过白茹和曹云身后的公路，并没有发现这两人不是NPC。
曹云这边也不轻松：“我们一个小时把话都聊完了，还能聊什么？”
白茹如同抄写施工图一般：“我也不知道，聊聊你女朋友吧？”
曹云道：“这违反了我们之间约定的不聊私人问题的原则。”
白茹：“不如我们来接龙吧。”
曹云：“好。”
白茹：“123。”
曹云：“456。”
桑尼停车在两人身后不到十米距离，看自己摄像师很不满：“曹云是狗啊？钻哪去了？”
摄像师询问：“你为什么要针对他？”
桑尼：“难道我还要帮他不成？见鬼了……宫本说，曹云一直在工作区。西斯……找到了吗？”敌人的敌人就是朋友。
西斯停车在桑尼面前：“法触说第六个小时时候看见过曹云，在工作区。”
PS：鉴于大量读者对游戏反感，故而将快速结束。
PS2：事实证明，游戏没有市场。
第五百七十六章 东西决战（上）

桑尼沉思：“不能这么想，这个思路不对。你见到过白茹吗？”
西斯回答：“没有。”
桑尼：“曹云这奸人能躲我理解，白茹能躲我就不能理解了。所以曹云一定和白茹在一起。但是白茹是东方的老婆，两人不能躲到旮旯角落去。白茹肯定也会有分寸，不会这么干。因此推测，他们要么在人多的户内，要么在户外玩灯下黑。”
桑尼：“我们找了每一个房间，没有看见他们。所以最大可能就是灯下黑……伪装，伪装成NPC。我们要确认每一个在户外NPC的面孔。”
两人骑车错身出发。曹云道：“我们去室内。”
十分钟后，两个玩奸又聚首在老地点，搜查无果，西斯问：“会不会不在工作区？”
桑尼：“曹云很懒，换个地点还要熟悉环境……等等，那边不是有定点摄像机吗？去哪了？”
桑尼轻捂嘴：“我以为定点摄像机在拍我，看我骑车过来，就聚焦在我身上。实际上他不是在拍我，是在拍我身后的两个NPC。”
桑尼跑到施工图前看了一眼，跪地抓头，这施工图有狗屁抄写的价值。两个NPC一直站在这里抄写，又指指点点，自己竟然被糊弄过去了。英名尽丧，节目一播出，自己还怎么在江湖上混？
桑尼一指施工图对面的建筑，两人一起走向那建筑。果不其然，曹云和白茹在里面坐着喝水。桑尼和西斯没有犹豫，立刻吹哨子。
曹云和白茹站起来，两人走出门外，低着头手上拿了本子，继续讨论，边走边讨论。四名神秘人听见哨声立刻赶到位置。桑尼不能说话，只能使劲对着白茹和曹云慢慢远去的背影吹哨子。
神秘人们纳闷，朝天空看看，朝地下看看，看看建筑物内，左右再看看。人捏？桑尼眼睛瞪大，努力吹哨中，表示人还在视线之内。
八名神秘人聚集后，桑尼无奈的吐掉勺子：“你们这群笨蛋，他们穿了蓝色的工作服，就在你们面前走过去。”
摄像师立刻道：“桑尼，你违反规则和神秘人对话，所以将随机扣除一项资源均分给白茹和曹云。”
桑尼：“无所谓！老子不信弄不死他。”
五分钟僵直时间到，桑尼上自行车朝曹云消失的方向而去。
曹云那边正打开柜子，是几套消防服。一边NPC看着曹云手中撬棍，最终还是一声不吭的走掉了。
曹云对白茹道：“后院有一堆木材，地下室有立独发电机，肯定有燃料。我们换衣服，我去放火，你找两瓶灭火器。带上面罩。”
桑尼到达时，曹云两手空空在火前。白茹提了两个灭火器跑向曹云。白茹问：“怎么打开。”
曹云：“看我的……麻痹，这个设计我第一次见。这是泡沫灭火器，要倒着用。”
用泡沫灭火器灭木材明火，这么业余的手法能瞒过桑尼吗？
桑尼在一边停车：“喂，你们要用干粉灭火器。”
白茹看曹云，曹云也不知道怎么回应：“当没听见。”
两人继续喷洒灭火器。
“两个傻子也能当消防员。”桑尼无奈上车走人。才骑出十米，立刻转回来，看见两个消防员扔掉灭火器后狂奔。桑尼怒：“草！”追击而去。
追到曹云身边，看见一名神秘人，立刻停步吹哨。神秘人奔袭而来，桑尼笑：“你跑啊。”
曹云道：“你跑。”
面对神秘人，曹云勇敢的抱住了这位神秘人。还好，是妹子，虽然长相一般，但好歹是妹子。
曹云：“赦免卡发动。”
一边桑尼只能翻白眼。
曹云道：“拜拜，我去投降。”
曹云表面开心，心中苦，现在是第七个小时，自己积分是71分。加上杀死老大，目前自己是91分，距离一百分只有一步之遥。最可惜的是，现在是第七个小时的最后20分钟。
曹云最优选择自然是在赦免卡15分钟效果结束之后，再坚持五分钟投降，这样积分就能破百，就能抽名将卡。
可是这五分钟怎么混过去呢？到处是神秘人，还有桑尼这个剑人。
……
游戏中最危险的不是BOSS，而是玩家。废土时代，最危险不是辐射，而是人类。公司上班，最危险的不是老板，而是同事。
曹云面临最大的两个危险，一个是敌人西斯，一个是朋友桑尼。其中朋友远比敌人更加危险。
卧槽，这还是朋友吗？
赦免效果最后五分钟，曹云出现在调度区的旗帜附近。他现在拥有隐身和无敌两种效果，目前时间为第七个小时的50分钟。
换到职业来说，曹云手头有个案子，他有一定的把握能赢下检控官，但是有人在后面捣乱。在这种情况下，曹云如果选择无罪辩护，风险很高，收益很大。选择认罪，无风险，但收益很小。
如果嫌疑犯让曹云做主，曹云肯定会选择无罪辩护，因为收益大。死刑和无期，死刑和无罪，两者的收益完全不相等。名将卡和良将卡的收益完全不一样。为了降低风险，曹云做了一定的侦查工作，他没有发现桑尼或者西斯跟踪自己，附近也没有发现这两个剑人的踪迹。
曹云还观察到区域的神秘人动向，他有三十秒离开隐蔽处，到达拔旗点的机会，时间非常充裕。
赦免时间还有三分钟，曹云静静潜伏。摄像师在一边蹲身拍摄：“曹律师，你要赌吗？”
曹云反问：“你认为呢？”
摄像师：“最危险的应该是桑尼和西斯两人，现在没有发现他们的踪迹。根据神秘人巡逻路线和道路来看，你能比较轻松坚持五分钟。比较让人担心的是，五分钟内他们突然到达。”
曹云没回答，拿手机看时间。
时间慢慢的流逝，最后一分钟，曹云在建筑物内朝外搜寻两名奸细的身影，没有任何发现。
就当摄像师都认为曹云要赌的时候，曹云推门而出，在最后五秒赦免时间拔旗，放弃比赛。
广播：“曹云退出比赛，曹云退出比赛。”
面对摄像师的询问，曹云回答：“就因为没有看见他们两人，所以我才不敢冒险。我们分析一下，第一个条件：他们知道我去调度区。第二个条件：他们知道赦免卡。第三个条件：他们不会放过我。第四个条件：他们始终没有出现在拔旗区域。”
摄像师有些不懂：“那么？”
曹云道：“那么只有一个原因，他们在调度区的另外一个拔旗点蹲守。”
摄像师：“为什么不一个人守一个拔旗点呢？”
曹云：“那会让我放弃冒险。他们目的是保证我在A点拔旗区附近，而不是B点附近。一旦我的赦免时间到达，他们其中一人就会向我所在的A点冲刺。即使我发现他们，很大可能当时神秘人巡逻空隙没有出现，我只能被迫冒险拔旗，无法幸免。一旦他们有人到我身边吹哨，附近这么多神秘人一包抄，我同样无法幸免。”
曹云：“这是他们的战略和策略，充分利用我的侥幸心态和我进行一次博弈。”
摄影师记录下的画面如同曹云所说的一样。桑尼拟定了作战计划，桑尼认为曹云在A点蹲伏等待时间的可能性最大。于是他就和西斯包抄B点，等待曹云赦免时间结束。同时桑尼计算路程，在赦免时间结束的三分钟内能到达A点，杀曹云一个措手不及。
但没想到曹云明智放弃比赛，这让桑尼很不高兴。曹云也不高兴。拿五十多分换一张良将卡，和拿九十多分换一张良将卡，心情完全不一样。诸如高考666分，距离东大667分只差一分，无奈去了虾大，到了虾米大学一看，全部是四百分以下的，那心情真是曰了狗。
一人不爽，一人郁闷，桑尼和曹云本次交锋，桑尼虽然大败，但曹云也没有笑到最后。
……
多日之后，战国三十城上半段结束。目前还有十六名玩家：：司徒岩、镜头、桑尼、李龙、越三尺、宫本、犯伍、曹烈、丁华、玛丽，云飞扬，英触、法触、曹云、白茹和西斯。
接下去下半段就是东西军之战。
总导演道：“东西军之战，是丰臣秀吉两名下属之间的战斗。以石田三成为首的丰臣派，对阵以德川家康为首的不遵守五老约定派。”导演不知道应该用哪个词来说德川。
总导演道：“石田三成之所以敢发动关原会战，很大原因是西军确实有一定实力。不过西军最大的问题是人心不齐，并且因为小早川秀秋临阵投靠德川，最终东军获胜。”
总导演说明了战役情况，本次会战是仅次于应仁之乱的第二次最大规模内战，双方各自动用了超过十万以上的兵马，并且引发全国乱战。
总导演：“首先需要选出统领，东军和西军的首领。计算目前综合实力，以曹云和云飞扬两人最为突出。所以他们将成为东西军的首领。”
“反对。”曹云立刻道：“凭什么我不能和资源丰厚的云飞扬合作？为什么我们一定要当敌人？云飞扬要天下给他，我要金钱和美女就可以了。”
云飞扬配合道：“成交……导演，这没道理。我拒绝成为首领。”
总导演道：“这是游戏规则。”
云飞扬道：“如果这是游戏规则，那我就说明我的规则，我当首领，我一定弄死我的所有追随者。谁和我一组谁倒霉。”
曹云附和：“导演，这么玩一点意思都没有。”
导演道：“两位，我们刚开始确实不是这个规则。但是曹云手上一卡一技能太凶残，我们无法重新制定游戏体系。目前计算，只有云飞扬你有可能击破曹云的笼城，我们也很无奈。请两位理解，否则别打了。按照我们电脑模拟演练，除掉云飞扬，其他十四人加一起都打不下曹云的笼城。”
导演道：“第二个方案，曹云你抛弃一卡或者一技能，否则我们只能让你们当首领。你那纯BUG。东方本人亲自给我打电话，如果曹云你愿意放弃北条纲成或者是火急普请，假设曹云你战败，直接赠你八千万的现金。”
东方知道曹云的条件，曹云输了，就是输掉一千两百万美元。东方开出条件，曹云接受的话，那曹云已经立于不败之地。
曹云自己心中估算，第一个情况，西斯和自己在一个队伍，最终战败，那么自己可以获得东方的补偿金8千万。假设战胜，自己一毛钱都没有。
第二个情况，西斯和自己不在一个队伍，自己战胜，则得到一千两百万美元。自己战败，要将东方给予的八千万赔付给西斯。
不利曹云的情况，同一队伍，战胜。不同队伍，战败。换取曹云无论输赢都不损失金钱的条件。
经过综合考虑，曹云道：“好，我同意。”
曹云是反向考虑，假设自己和西斯在同一队伍，自己就当对手的奸细，弄死自己所有的队友。这样一来，虽然不能坑西斯，但自己可以获得补偿金。损人不利己这种事曹云一向不爱干。
假设自己和西斯不在同一队伍，自己就要认真玩游戏，绝对不能输。
导演问：“是放弃北条纲成，还是放弃火急普请？”
嗯？这问题有点意思，曹云观察导演，导演是很认真问这句话。也就是说，这一将和一技能中是存在有偏差的。
北条纲成出现后，导演吐血，按照道理来说，北条纲成的重要性优于火急普请的技能。不过曹云总喜欢反向看待问题，以此推测：导演很在意自己的火急普请技能，一直记在心中，知道技能的危害性。所以当北条纲成出现，导演不用经过推演就知道出BUG。
因此曹云判定，火急普请卡比北条纲成更强，于是曹云问：“导演，你建议是放弃哪一个？”
导演：“这……这是你的由自决定，我不能干涉。”
曹云：“那就让火急普请去死吧……才怪，我留火急普请。”曹云话说一半，导演轻出一口气，曹云立刻改口。
导演问：“确定吗？不再考虑一下？”挤眼睛，似乎是故意在放水。
放你妹啊！导演恨不得把自己三个资源全削了。曹云道：“确定。”
导演有些无奈：“好的，接下来玩家抽东西军阵营。”
第五百七十七章 东西决战（中）

小厮剧务送上十六张卡牌，慢慢的将一张张卡片放在导演面前，整齐排列。
总导演道：“现在请抽取自己的卡牌，谁先来？”
桑尼举手：“申请使用天眼通。”
总导演吸冷气，天眼通是一个技能，每天或者每次会战可以发动一次，能完全了解自己想了解的某项情报。这什么破游戏，到处是BUG。
总导演无奈：“请所有人暂时离开帐篷。”
于是除摄像师之外，所有人移步到帐篷外。桑尼到总导演位置，翻看了每一张牌。
五分钟后，大家回来，总导演道：“桑尼，请先抽牌。”
桑尼：“草泥马。”
总导演被骂的无语，自己做综艺节目不是一年两年，第一次有嘉宾当自己面这么骂自己。骂完之后还没有任何歉意。
桑尼准备说草的理由，总导演摆手，让桑尼别说了，自己心累。这游戏还可以，但是游戏的玩家不行。总导演道：“大家随意抽卡吧。”
云飞扬道：“等等，我要洗牌。”
云飞扬走到总导演身边，卷起袖子，双手平举凝神看卡牌。而后两手齐下，开始快速换牌。桑尼眼睛都不眨的盯着牌堆。云飞扬毕竟有点年龄，十五秒后就停手，十六张卡片仍旧整齐摆放。
桑尼冷冷一笑，雕虫小技。
抽牌开始，曹云先抽，既然无法作弊，那就不作弊了。
曹云将牌掀开一角，西军：将。
小厮示意曹云从军议室帐篷侧门离开，曹云出帐篷，在军议室的后面，出现两个新帐篷，距离三十米左右，帐篷边插旗帜，东军、西军。
曹云进入西军帐篷，静静等待片刻，法触进入帐篷，对曹云举下手，落座。
不一会帐篷外有动静，两人看向帐篷外，李龙进入帐篷。
西军第四位是玛丽。
第五位：犯伍。
第六位：白茹。
第七位：司徒岩。
曹云看到这里，手脚发软。全部是老弱病残，法触身体好，李龙意志强，但他们游戏资源一般。
第八位不来王牌，自己必输无疑。所谓的王牌就是云飞扬。云飞扬的实力是仅次于曹云的城主。
几乎所有人都是这个想法，当桑尼掀帐篷而入，帐篷内一片哀叹。桑尼不满，看清自己同伴后，也抱头哀叹。
西军：曹云，桑尼，李龙，玛丽，犯伍，司徒岩，白茹，法触。
东军：云飞扬，宫本，曹烈，镜头，西斯，丁华，英触，越三尺。
条件对手，曹云对西斯，赌金。桑尼对英触：赌便便。玛丽对丁华：疑似玛丽赌命。李龙对曹烈，李龙赌命。司徒岩对越三尺，疑似赌情报。法触对宫本：疑似赌命。镜头和白茹的条件对手已经出局。
曹云计算局势，必须胜才能不死人。
桑尼举牌：“统领是我。”别人是将，他是帅。桑尼知道每一张牌，他很犹豫，他知道曹烈是东军的帅，东军的综合实力强过西军。但是曹云在西军，这家伙在哪，哪就有变数。桑尼在纠结时只剩下最后一张卡片。桑尼都不知道自己的天眼通有什么用。
会议室电视机出现画面，是对阵形势。
西军综合资源：300金，八万九千粮草，一万八士兵。名将卡五张，良将卡二十一张。
东军综合资源：12金，十二万粮草，四万八千兵。名将卡十二张，良将卡二十八张。
数据一出，西军一片哀叹。桑尼作为统领大怒：“谁囤那么多钱？”三百金配合良将卡可以在三天内征一万五千的士兵。一旦开战，金除了可以贿赂对方将领之外，就没有其他作用。毕竟打仗后，钱的重要性远远低于兵和粮草。
所有人一起看向曹云，曹云正色：“不是我，我只剩3金，为了本次战役，我投入全部身家。”
大家仍旧看曹云，曹云：“3十？或许有3十……OK，我才两百，还有一百在谁手上？”神经病，一金十万，两百就是两千万。曹云想多囤点，但是将领竟然要薪水，一怒之下，曹云开革了一半的将领。美名其曰，有一半将领不愿意实行996工作制。粮草曹云倒是没动，不是不想动，而是粮草不能卖。士兵也不能卖。
总导演现场视频出现在电视机前：“本此会战本来要打十天，现在我们就一天决胜负。大家请看战场。”
电视上出现战场地图，东西军对峙在一条河边，河上有一座桥。东西军有八个帐篷，分别是统帅和将，位置由玩家通过电脑操作，开启战争迷雾。统帅灭亡则失败。一旦开战，每个玩家只能控制自己的帐篷出战的士兵。
士兵不仅可以出战，还可以修建岩、城作为防御力量。所有的士兵数据，包括攻击力，防御力，射程，速度全部输入电脑，交战过程全部由电脑进行演算。
规则1：诸如曹云本部距离桑尼10公里，曹云和桑尼说的话1分钟后才会传到桑尼的耳中。同样，桑尼下令也要经过一定的延迟。作为统帅，不能距离各部太远，否则各自为战，容易被突破。
规则2：粮草可直接征兵，征兵的数量和质量与派遣的将领有直接关系。一旦派遣将领征兵，两个小时内无法使用这名将领。
其余规则慢慢解释。
桑尼看完所有玩家数据后，苦笑问：“各位？怎么打？对方越三尺有海贼兵，这条河都是他们的。”
曹云道：“我如果是曹烈，以我这优势，我肯定会强占桥头，在我方桥头建城。如果我方要攻，他就和我们打消耗战。如果我方不攻，他就步步为营，把我们分割蚕食。”
桑尼：“然后呢？”
曹云：“然后……然后没有了。”我又不是他肚子里蛔虫，哪知道接下来他会怎么干。
桑尼：“反制手段呢？”
……
经过两个小时的军议，各玩家各回自己的帐篷，开始操控电脑。这游戏模拟的很真实。最普通的足轻每小时行进大约四公里左右，骑兵则高达十公里。
曹云的位置距离己方桥头堡不到一公里处。游戏开始，曹云立刻派卡，戴着耳麦下令道：“丹羽长秀率领三百士兵筑城。”
节目组操作后，曹云帐篷消失，消失的位置出现地基。一星筑的丹羽长秀正在带领三百士兵疯狂造城，曹云的粮草快速跳动，不到30秒，五百粮草就没了。一分钟，一千粮草，建成最基本的岩。增筑！继续消耗粮草，双倍消耗，两分钟后又没了四千粮草，建成了城。
电视屏幕中，能看见的只有己方的位置和士兵的位置，其他地方都被战争迷雾所笼罩。法触派遣出五百人马，四处建造哨塔。建设一座哨塔后，在哨塔被拆除前，己方可以清晰看见哨塔附近的情况。
曹云本部因为城的加成，能看见两公里范围。看见了东军骑兵从桥头奔袭而来。曹云再砸粮草，一万六的粮草，四分钟建天守城。
东军骑兵距离曹城一公里，东军玩家全部看见了天守城。看着上面曹的军旗飘扬，东军人想砸耳麦，这也太快了。
“放箭。”箭枝不要钱，曹云看命中率，一公里抛射的命中率为1%，无所谓。
对方五十骑兵开始突击，命中率慢慢上升，越是接近城池，骑兵死的越快。骑兵自杀攻击就一个目的，看清楚城防情报。
东军牺牲五十骑后获得一个好消息，曹云的天守城完成度并不高，其城墙只有20%的防御力，城门只有0.1%的防御力，最好的消息是曹云只有三百士兵。
东军足轻，骑兵开始在桥头位置集结，面对1%命中率完全无感。
吃点东西，喝喝东西，东军第一波兵马已经集结完毕。真田幸村率领五位良将，带领一万人马开始冲击曹城。
看画面还是很壮观的，每一个士兵代表一百个士兵，东军一百个小人冲向曹城。曹城上三个小人无力的放箭。
真田幸村，战国第一猛将。其率领的骑兵攻击力和机动力全部加成50%，同数量冲铁炮阵都没有任何压力。
东军也是赌一把，动用真田幸村一千骑兵王牌。如果能把曹城抢下来，灭了曹云，那么后面不用打了。
距离五百米，距离三百米。
曹云道：“强征两千士兵。”粮草瞬间没了两万，城上立刻多了20个小人，这一来箭雨立刻变得密集。
另外一边，东军都在喊：“攻，攻城门。”0.1%的防御力，一摸就破。
曹云：“火急普请。”
一万粮草没了，城门防御力以每秒5%的速度朝上跳，真田幸村到达城门前，城门已经是100%。
曹云叹气：“干嘛打我呢？我军九万粮草有一大半是我的。”明知我是BOSS，明知我的资源最多，还来打我。
电视屏幕出现弹幕：名将真田幸村战死。30个小人朝一个人射，这人还在傻不拉唧打城门，根本没收到撤兵的命令。他不死，天理难容。
曹烈这边在计算，曹云最少花费了三万粮草。西军总粮草才九万。于是在一个小时后，三万足轻配合前部残余五千足轻开始朝曹城进军。只要达到1：8的比例，就可以实现围城。围城之后可以立刻建造防御攻势。城上士兵对围城士兵的射程将减少到两百米，并且命中率大大降低。
这是硬实力，曹城在消灭了五千士兵后，东军进入了对曹城的围城状态，曹城进入笼城状态。在这种状态下，围城士兵每分钟掉落1%的士气，士气低于0，队伍溃散。曹城士兵每分钟掉落2%的士气。
这时候如果有北条纲成在，并且委派他为笼城将领后，笼城方将不会降低士气。所以总导演认为这是个BUG。
曹云扔出第二张名将卡：奥平信昌。三星守将。这家伙名不见经传，但曾经以500人抵挡一万五千兵。奥平不如北条，其成为笼城大将后，每分掉还是会掉落0.5%士气。补充1%的士气需要一千粮草。
围城战进入了消耗战。
曹烈这时候发现自己犯了小错，不应该把东军最强资源的曹云当成目标。不过也不算大事，东军比西军多三万粮草。曹云以in个挥霍了最少三万粮草。按照目前计算，曹云一小时要消耗3万粮草，己方一小时消耗六万粮草。
围城一小时后，那么西军总粮草只剩余三万左右，己方总粮草还有六万。
……
半小时后，曹云不再维持50%的士气，开始每分钟0.5%朝下掉。东军都知道曹云这边粮草已经耗尽，他们看见了胜利的希望。
就当曹兵士气降低到20%，有机率出现逃兵的时候。弹幕通知：越三尺本部遭到攻击。
大家一起拉地图看建设在河边的越三尺本部，战争迷雾中冲出五百骑兵，直取越三尺本部。越三尺只有一百足轻看家，剩余一千多人马全部是海贼。
谁也没想到，这么大地图，在战争迷雾笼罩的情况下，西军竟然能找到越三尺本部。并且从地图下方强行渡河。强行渡河要损失10%-30%的兵力。五百骑兵估计是西军的一半骑兵。
一百足轻在没有地利优势情况下，根本挡不住五百骑兵，五百骑兵屠杀一般的冲进帐篷。不一会，越的旗帜倒下。战争迷雾重新笼罩这片区域，东军失去了这边区域的地图。
弹幕：越三尺本部被击溃，所有士兵溃逃。东军士气降低20%，西军士气增强20%。
曹云呵呵大笑：“看你有多少兵粮，敢围我城。”目前曹兵40%的士气，足够坚持80分钟。围城方只有30%的士气，80分钟内维持30%的士气，需要8万粮草。
越三尺本部被击溃，西军立刻盖过东军，各部士气大涨。接下来呢？接下来就是桑尼怎么指挥了，因为他们只讨论到这一步。怎么坑人曹云和桑尼是知道的，但是怎么消灭敌人，他们不太清楚。桑尼甚至算不出对方大概的兵力和兵粮的存余。
有个问题，西军怎么知道越三尺本部的位置？这问题云飞扬不屑回答。
此役过后，导演宣布吃晚饭，休战两小时。不过饭只能在帐篷里吃。
吃饭的桑尼纠结怎么打，本方即使没有兵力损耗，对方兵力还是强过本方。在撤围城之后，粮草双方应该是对等关系。唯独是士气比对方高。可是不围城，不笼城，士气在这场会战中没有其他意义。除非低于20%才会出现逃兵。
目前已经侦查情况，西军各本部在西军桥头安营，非常密集。这样做的好处是可以统一发号施令。坏处很明显，无法开战争迷雾，视界太小。
白茹残余的五百骑兵目前就在东军区域活动，扫荡各个哨塔。东军目前只知道曹云本部的位置，还不知道其他玩家本部的位置。
晚饭期间，导演约请了两名统帅，提出一个建议，目前双方实力相当，不如来一次平原决战。导演意思是把河去掉。否则东军过桥逃不过曹城眼目，还会吃一轮的飞箭。西军要打败东军，需要强渡河流。这样很容易变成持久战。
在双方同意下，战争地图重新改变。这次不再有本部帐篷，只有统帅帐篷。每位玩家仍旧指挥自己的士兵，同时可以用粮草补充士兵，从统帅帐篷位置出兵。
双方距离十公里，仍旧有战争迷雾。
在重新布置和导演说明后，会战继续。
曹云收到桑尼命令：不许乱跑。
曹云回：你管得着吗？
古代持功而骄是要被斩首的。现在也可以斩曹云，但除非桑尼脑子瓦特才会把曹云杀掉。
第五百七十八章 东西决战（下）

夜慢慢的深了，玩家们精神萎靡不堪。这不仅是粮草和士兵的消耗战，也是玩家精神和体力的消耗战。因为战争迷雾的出现，根本不知道对方有没有发动攻击。目前大家还在玩哨塔试探中。
东西军各派五百骑兵，迂回扫荡对方的哨塔。曹烈这边开始排兵布阵，桑尼那边根本没想法。现在连一条正经命令都没下。根据骑兵本部玩家汇报，曹烈已经集结部分兵马排列成阵，估计是鹤翼阵。
将步兵列前，铁炮押后，骑兵两翼游走，整体队形推进，这是很常规的决战姿态。桑尼开始调兵遣将，但是有点不如人意，自己七名将领貌似有四人没有应答。不会是睡着了吧？桑尼看时间，现在是凌晨一点。虽然这时间很困，但是在打仗呢，能不能认真点？
也不能怪西军的玩家，他们无聊了五个小时，统帅一条命令都没有。
好消息是东军不知道西军这情况，曹烈还在浪费战机，完善自己的阵形。
凌晨三点，东军开始进攻。
刚一动，曹烈赫然发现自己的后背出现了一支兵马。曹烈的骑兵在对方区域扫塔，没对后背有太多的防范。于是立刻调派两翼骑兵去查看。这时候对方的士兵开始向曹烈本部奔袭。
数人头，两千多士兵。这是要自杀吗？
曹烈看不懂，于是命令严阵以待，小心被声东击西。
这伙兵肯定是曹云的，曹云指挥：“冲鸭。”两千士兵如飞蛾扑火一般从东军后背冲向曹烈帐篷。
两边骑兵合围，配合本部足轻形成包围圈。眼看不免，曹云下令：“木下藤吉郎，筑城。”
这次筑城速度是五星级的，不是丹羽长秀可以比拟，30秒一座岩拔地而起。曹云砸粮草，升级。不过这次没建成天守城，真没粮草了。目前曹云只剩余七千粮草。曹云扔出七千粮草使用火急普请，城防提升到了70%。
来围城，你兵粮耗不起。曹云本部士兵毕竟有40%的士气，曹烈各部只有30%的士气。
但是不围也不行，因为曹城距离曹烈帐篷只有七百米，12%的命中率。人家没事就放箭，你能怎么对付？一旦帐篷内守兵死光，那就是空城。
……
清晨惊醒的西军玩家一看地图，形势完全变了。在东军统领帐篷出现了自己势力的城，统领帐篷处于空城状态，西军兵马退守一公里外。
桑尼的命令终于传达到各玩家，各部开始集结。桑尼集结80%兵力后，让20%兵力留守，80%兵力直取曹烈本部。
在一个小时后，双方进入了全面大战。一开战，曹烈就感受到令不能达的痛苦。一道命令最少一分钟才能传达到要调动的玩家。反看对方完全是由自发挥，各打各的。不过东军虽然有些混乱，但毕竟有统帅调配，很快就稳住了阵脚，铁炮兵前排射杀，足轻后来居上保护，有条有理。
弹幕：东军战败。
战败？大家回头看大地图，曹云一百骑兵占领了曹烈本部帐篷。曹云怎么会有骑兵？
曹云当然有骑兵，一开始的两百人中，就有一百人是骑兵。只不过守城原因，光膀子上阵而已。
曹云也纳闷，东军敢跑那么远？当自己没有骑兵吗？直接派遣了骑兵直取曹烈本部帐篷，原本以为是个坑，没想到竟然成功了。
桑尼无奈叹气，果不其然，和曹云在一边就是能赢。
纵观会战，曹烈最大的错误就是低估了曹云的力量，曹云占了西军六成的粮草。加上几张名将卡全部是玩筑城和守城的，让曹云如虎添翼。
曹云很得意对摄像师道：“古之一夜城，现在30秒。”当拿到木下藤吉郎这张神卡之后，曹云就有自己的战术。他才不管统帅什么战术，关键自己要玩的爽。
……
回顾下两个阵营的名单。
西军：曹云，桑尼，李龙，玛丽，犯伍，司徒岩，白茹，法触。
东军：云飞扬，宫本，曹烈，镜头，西斯，丁华，英触，越三尺。
在西军胜利的情况下，只有宫本有可能因此丧命。巧合的是，本次分组，没有出现条件对手同组的情况。
云飞扬坐镇东军，源源不断给曹云方面提供信息，甚至故意让出后方，制造战争迷雾，让曹云得以深入敌后。
分组有什么猫腻吗？
……
节目杀青之后，工作人员和玩家们纷纷离开岛屿。东方用私人飞机送玩家们到悉尼。在悉尼有剧务预定好了机票。每个人出发时间不同，并且大家住的酒店大部分不相同。显然要进行条件对决清算。
倒霉的西斯向悉尼警方自首，他是东唐的通缉犯。悉尼警方联系东唐，东唐派遣国刑外勤到悉尼接西斯。根据预定的机票，在东南亚换机，换机时西斯逃之夭夭，不知踪影。对此大联盟解释是，这已经不是他们负责的工作。人已经交给东唐警察，是东唐警察自己看不住人，那没办法。这是后话，暂且不表。
曹云、英触和桑尼住同一家宾馆。曹云第一次来悉尼，通过宾馆改签了机票，准备玩几天。在玩几天前，首先要解决敲诈三人组的问题。不能真的让英触去拉便便吧？
两百克便便是有一定难度的，要达成目标，首先要憋。但是不能憋太久，因为大肠会吸收便便中的水份，导致重量降低，也可能导致便秘。但不憋的话，很难一次凑够两百克。
特拉法尔加广场在伦敦地位极高，不排除有便衣巡逻。
要达成目标，英触必须身穿可以瞬间脱光的衣服，然后就地一蹲，泄出两百克。给英触的时间不会很多，按照曹云估计，也就二十秒左右。英触被捕后，立刻会有专人收拾便便称重。如果重量没有达到，那么英触必须重新来一次。
重新来一次的时间，要看法庭是不是让英触坐牢。第一次不肯定，但是第二次如果再失败，第三次的时间最少要间隔五年，英触要坐五年牢。
但没想桑尼光棍到底：“至于，怎么不至于？换位思考，你和林落恋爱时，西斯什么都没干呢，你不是把人家逼的鸡飞狗跳？那也是我初恋加初什么来着。我们是真心相爱的。关那傻鸟屁事？”
曹云作为律师，开始游说：“两百克太过份了，第一次被抓可能小惩。第二次被抓要坐牢。赌约由大联盟负责讨要，英触无法对抗大联盟，即使坐牢他还得进行第三次。第四次。”
桑尼琢磨一会：“我可以放他一马。不能少于50克，同时要一直光屁股蹲到被捕为止。”
曹云：“不如要点钱比较实际。”
桑尼眼皮一跳：“钱……这家伙好像是个贵族，有庄园，有地。”
曹云：“你……不会吧？”
桑尼点头：“我会。”
……
曹云转而说服英触：“你知道，在广场便便肯定被抓。被捕之后，肯定会被剥夺贵族头衔。”
英触：“然后？”
曹云：“桑尼的意思是，你把世袭贵族传给他。”
英触跳起来：“不可能，我宁愿死，也不能玷污了贵族之名。”
曹云：“或者给点钱，你有地吗？”
……
曹云拿出照片：“20亩的庄园。”跑腿曹为了敲诈三人组调解矛盾。
桑尼看照片，央中百米高的山顶有几栋小屋连成的建筑群。周边是大片的草地。草地连接到一座山的山脚，山脚下有一条溪流。
曹云道：“全部私人领地。”
桑尼看第二张照片，一个屋子边有一个很大的围栏，几十只羊在围栏中悠闲吃草。
桑尼犹豫：“庄园养护费太高了点。”
曹云：“直接要英镑？”
桑尼：“你觉多少合适？”
曹云：“一百万吧。”
桑尼：“不行。我记得他和我吹过牛，说有一把18世纪安妮女王赐的一把宝剑。他的父亲曾经将宝剑暂借给大英博物馆展览。我要这把剑。”
……
英触暴走：“我宁死……”
曹云：“跑来跑去的，我也很累。你们就住在隔壁，不能直接沟通吗？”
英触正色道：“曹云，这把宝剑是我家族的荣誉。”
曹云：“也就是说，这把宝剑原本是女王的荣誉了？”
英触道：“不，对女王来说是一口不错的宝剑，但是对于我们来说就是荣誉。”
曹云道：“你现在把宝剑恩赐给桑尼，岂不是也给他一种荣誉？”
英触愣了会：“可是，这不是恩赐的宝剑，是被勒索的宝剑。”
曹云：“英国王室放弃权利，存活到现在，在英国人心目中仍旧很有影响力。你放弃这把宝剑，桑尼家子孙后代都会好好的保管这把宝剑。这是他们祖先桑尼打败英国贵族带给他们的荣誉。我假设哪一天你的子孙落难，桑尼的子孙肯定要帮忙。只有你们存在，才能衬托出这口宝剑的价值。你们身份越高，宝剑的价值就越高。”
英触知道曹云在说什么，更不知道怎么反驳。
曹云道：“我知道你一直遗憾两人的友情。你们成为对手的同时，实际上成为朋友。如果他不在乎你，他不会为难你。同样，你也是这样。考虑到你要付出的代价，不如洒脱一些，为了昔日的友情放开自己，难道这不就是贵族的豁达和哲理高度吗？难道你们家族少了一口宝剑，你们家族就没有荣誉的记载了吗？”
曹云道：“再者，你是真输了，大联盟恨不得你们多搞事。桑尼之所以提出这条件，也是认为这条件能让他出口气。而且你不是没有机会拿回宝剑。不仅有机会拿回宝剑，我还能让宝剑成为你们两家人的桥梁……假设桑尼结婚生子的话。”
……
曹云对桑尼道：“每三十年你们家人对决一次，谁赢宝剑归谁。对决内容他们自己定，从保龄球到飞太空都行。”
曹云：“桑尼啊，多个朋友多条路。你不多英触这个朋友，你的子孙有可能因为这个朋友而受益。英触毕竟是几百年的贵族，一直继承到今天，总是有他的门道。对了，这是你初恋的照片。”
桑尼看了一眼老太婆照片，泪奔：“你说就说，干嘛恶心我？”理智上哪不知道五十五岁的英国老太太长相。只是情感阻止理智去想。
曹云问：“那……”
桑尼：“行。”
曹云松口气，总算完成了，接电话：“嗨……云隐，你爸前天回去……是吗？我这边查一下，别着急。”
曹云挂电话，桑尼看曹云，曹云摇头：“这事你别管。”
桑尼：“你妹，说。”
曹云就知道让桑尼别管，桑尼非要管，道：“云飞扬游戏中作弊……这样……这样……我估计人被东方或者大联盟扣了。”
曹云盘算：“云飞扬上了飞机，并且是直达东唐的飞机，这点我很肯定。这样一来，云飞扬到达了东唐，安全方面就和大联盟没有任何关系。”
桑尼道：“云飞扬在东唐被劫持。东方吗？”
曹云：“肯定？”
桑尼：“不肯定，但是我不认为云飞扬会有生命危险，东方如果使用黑手阴了云飞扬，他也不会有任何成就感。不用太担心，这件事不会那么糟糕。”
曹云：“你敢不敢和我见见东方？”
桑尼：“没什么不敢，但有什么意义吗？”
曹云：“我放了一张底牌在金库。原本是算计：如果东方为难我，我就用这张牌。说实话，为了云飞扬我不会用这张牌。但是既然有底牌支撑，我也有胆气问问东方。”
桑尼看了看曹云，问：“什么底牌？”
曹云：“不告诉你，别惹我，否则底牌对你开放。”
桑尼：“卧槽，我敲诈是好玩，你敲诈是本性。”
桑尼说话间拨打电话：“你好，我桑尼，我和曹云想约见东方先生……我们人现在在悉尼，不知道去哪，哪个时间能见到东方先生？好的，谢谢。”
桑尼挂电话：“等回复，白梦楼的助理也不清楚东方见不见，在哪见，哪个时间见我们。”
曹云点头，心情有些沉重。
桑尼疑问：“为什么大家会认为东方是恶魔？”
曹云反问：“你不这么认为？”
桑尼点头，很肯定的点头。
第五百七十九章 东方白

难得出国，一次出个够。东方人在智利，见东方得从澳洲飞南美。东方也很够意思，让人办妥了曹云的签证，还让自己的飞机去接曹云和桑尼。同时表示，什么时间都可以，他现在多的就是时间。
和东方见面是在智利一处农场，白茹人在东唐，她有一些事务要处理。少了白茹在身边，看东方显得有些孤单。
这所农场是东方个人财产，景色，地貌都是一等一。陪同在东方身边是利福双女，其中包括丁华在内。大总管白梦楼自然也在。除此之外，还有保镖团队、家政团队等，加在一起大约有五十人。
东方精神不错，在得到医生许可后，他在丁华陪同下，选择户外接待曹云和桑尼。
户外烧烤，巴西烤肉，厨师在一边烧烤，将食物源源不断的送上桌。可惜的是东方不能摄入蛋白质，猪肉是不能吃的。
曹云很不好意思：“我们喝茶就可以了。”
东方一摆手，笑：“我制止力很强。而且我很快要去美国进行实验治疗。”东方出资专门研究苯丙酮尿症取得巨大突破和进展。据说很多罕见病并不复杂，但是因为罕见病的市场太小，资本运作的药企是不会投入巨大力量去研究罕见病。苯丙酮尿症属于罕见病中的一种，有专门奶粉，米业为此类患儿提供专业的食物，价格相当贵。而药品的研制成本要比奶粉等研制成本高的太多。
罕见病只有遇见东方这样的大佬，才可能找到真正的治疗渠道。
东方：“找我有事吧？”
桑尼和曹云互相看了一眼，曹云道：“东方先生，听说云飞扬没有回东唐。”
东方回答：“不是没有回东唐，在东唐机场受到邀请。和我关系不大，我知道是大联盟的人。我过问过此事，大联盟回复是询问一些问题，保证云飞扬的安全……丁华。”
“先生。”
“你再联系下他们，问清楚云飞扬的事。”
“好的。”
东方道：“我个人也很好奇，云飞扬是怎么做到的？第一个问题，云飞扬怎么知道法触和宫本不是死敌呢？这两人一向沉默寡言，独来独往，不合群。”
法触的条件是，要求宫本去给自己妹妹上坟，并且向自己妹妹郑重道歉。法触自己的条件是为大联盟效力三年。这是一个三角关系，大联盟要挟宫本，法触和大联盟达成协议，而后形成条件。无论输赢，大联盟此后不会向任何人出售宫本的情报。
曹云回答：“我猜测是云飞扬偷了东西。”云飞扬偷了信息。
东方不置可否，问：“云飞扬怎么控卡？”
曹云回答：“卡在之前已经被云飞扬做了手脚，云飞扬知道每张卡的身份。这是一种街头伎俩升级版。诸如用指甲压在卡上，通过指甲痕迹就可以知道这张卡是什么卡。当然云飞扬使用的手段肯定很高明，不会这么简单。”
曹云：“接着云飞扬通过保云保镖系统，联系了多位西军的成员。通过录像我们发现，西军拿的卡全部是双数，东军拿的卡全部是单数。我接到云飞扬的通知，他让我第一个拿卡，具体为什么没说。我想西军应该是根据我拿单数还是双数来决定自己拿单数和双数。”
东方：“假设东军有人拿走西军的卡呢？”
曹云道：“参加游戏的都有比较深的城府，不至于出现如同菜市场哄抢一般的情况。同时西军人选卡，他们会观察和挑选。东军人心中有数，上去就拿。视频回放我也发现了这一点。难道是因为这个原因导致云飞扬暴露？大联盟找其算账？”
丁华回来，在东方耳边细语，东方慢慢点头，道：“有些误会，云飞扬失踪和三十城没有太大关系。是CA邀请云飞扬，调查猎狗纵横全球时候的一些历史问题。他们已经释放了云飞扬，我估计两个小时后云飞扬就会回到东唐。”
曹云恍然表情：“那太感谢东方先生了。”
东方：“还有问题吧？”
曹云一怔，桑尼一边道：“东方，你是首富，很有钱。有人仇富，但没人仇过你。虽然有一些恶毒的网络语言，但也属于站立在道德低处。”
很多仇富言论属于道德高度，也就是多数民众拥护的高度。最显而易见就是捐款问题。真依法办事，富豪不捐款无罪，言语攻击富豪有罪。风气使然，穷人攻击富人基本都有道德高度。这个理论对东方不适用。东方因为身体原因本身属于弱者。
东方听不太懂，道：“请直说。”
桑尼道：“我和东方你见过几次。我本人很不理解，谦谦君子，修养极好的东方，为什么热衷三十城杀戮游戏？”
东方反问：“从大名城，到三十城，不知道有谁因游戏而死？”
桑尼一愣：“这……诸如三十城，如果不是云飞扬的话……”
东方再次反问：“不是云飞扬，你怎么就肯定会死人呢？”
这话问住桑尼，东方道：“我希望每个人都很认真的玩游戏，只有这样才能让我，让观众看见最精彩的游戏，也许观众不喜欢看，但我喜欢。我喜欢玩三国志单机游戏，但是我不玩其他剧本，我只玩PK剧本，只有在这个剧本中，所有英雄都能登场。”
东方：“以三十城为例，就是集结我在东唐见到的才俊和英雄。云飞扬只是游戏的一个环节。你们的游戏是三十城，我的游戏未必只是三十城。诸如西斯为什么能逃离？当然是早就准备好。”
东方：“我们细数条件对手。首先是镜头和他仇家，我非常支持镜头为妻女复仇。镜头的仇家现在非常落魄，我用不多的钱就买到了这个机会。如果帮助镜头复仇就是杀戮，我必须承认我热衷杀戮平台。宫本在大名城中是冠军，是我很欣赏的一个人，但是宫本逃离了东唐，却始终没有逃离大联盟的监控。无论宫本输赢，大联盟都没有理由再监控他。”
东方：“丁华和玛丽并没有赌命，玛丽参加也许以为是赌命，实际上只是我希望丁华能打败知更鸟。没和玛丽说清楚的原因我刚才说了，我希望大家认真玩游戏。”
东方：“越三尺和司徒岩，司徒岩曾经是我的法务顾问。司徒岩退休后，越三尺等始终没有放弃对他的监视，并且利用各种技术手段入侵他的生活点点滴滴。既然如此，不如把这件事解决了。司徒岩的条件是，越三尺输了，就不得在干扰他的私生活。越三尺赢了，司徒岩就把越三尺想要的情报告知越三尺。”
东方：“犯伍的对手是白茹，白茹在大名城时候，发现犯伍水平非常高。这里先回答你们一个疑问，为什么大名城中犯伍急急离开。因为我很不高兴白茹多次在我面前高评犯伍，事后我也向犯伍先生道歉。我知道白茹不可能是犯伍的对手，他们最后同组，打成平手的结果非常好。请犯伍的另外一个原因是凑人数，还有白茹想下场玩一次。”
东方：“英触和桑尼你……你们的赌约让我不知道要说什么。我干脆不理会你们谁输谁赢。”
东方：“最后是曹烈和李龙，这对死冤家不是我邀请的，是大联盟和我商议之后邀请的。根据我的推测应该是曹烈的意思。曹烈自认为对不起李龙这个朋友，加之李龙退休，曹烈希望能结束两人之间的恩怨。”
东方：“虽然没有赌命，但是赌注都很重。特别是广场解手的赌约，我想不出要一位有贵族身份的人干这种事会是怎样的一个感受。三十城中，曹烈是不可能杀李龙的。唯独是云飞扬想要南美女的命。”
东方：“我玩的是另外一个游戏。我要给所有选手压迫感，让他们认真玩游戏。同时我要避免死约的出现。最难的就是云飞扬。我直接找到云飞扬和他谈论这件事，云飞扬的游戏就是控场局势，出现最和平的结局。同时不能被节目组抓到。”
东方：“云飞扬告诉我，他第一个拉拢的人会是曹云你。他说你对他信任，同时你是一个非常多疑的人。你习惯将事情想到最坏，再者你内心还有正义感，要拉拢你非常简单，你能影响很多人……不过，我没想到拍摄过程中将曹云你无耻的一面全部拍下来，让你的形象尽毁，对此我很抱歉。因此我请总导演购买你的卡片。”
桑尼：“他是律师，有狗屁形象，没事。东方你是和大联盟玩吗？”
东方想了想：“反过来说，是玩大联盟。我和大联盟联系后，他们表现很热心，甚至愿意放开宫本的监控。玩家中除个别人外，其他人都是俊杰一流的人才。他们希望三十城成为桑尼你所说的杀戮平台。没有大联盟的帮助，这个游戏看点就会少很多，我本身没有那么多的情报和人力资源。”
东方道：“能操控大联盟为我办事，我达成自己的目标。而不让大联盟的计划得逞。这是我游戏的目标。”
想洗白吗？曹云问：“对于烈焰，东方先生怎么看？”
东方沉默很久：“烈焰……我为什么要玩大联盟？故意挑衅？不，实际上相反，我先被大联盟坑害。烈焰法庭原本在正轨上发展，最大问题，也是最大败笔就是当庭枪杀警方线人。这个事件不是我们的主张。所以在这件事后，我要求烈焰法庭搬离东方半岛。大联盟故意在视频直播中，让警卫枪杀警方线人，以此达到对烈焰法庭控制的目的。”东方并没有否认自己烈焰法官的身份。
东方：“这件事既然发生在烈焰法庭，我也不推脱，也不找借口，我也认了。烈焰法庭的理念对错，曹律师你最有发言权。”
曹云想了很久：“对于一个中立派，墙头草来说，我还是不发言为好。不过，海洋系法律更有律师折腾的空间。因为此利益，我本人是支持海洋系的。”
“哈哈。”东方笑了一会：“曹云你真是个妙人。这个理念是司徒岩提出的理念。他认为海洋系过于宽松，会让很多嫌犯逃脱惩罚。法庭上最重要是真话和假话。他认为使用一定暴力逼迫证人，嫌疑犯说真话，有利司法公正。算了，烈焰已经消亡，我也远离东唐是非，不想再说这个话题。两位不把我当朋友，我把两位当友人。有朋自远方来，我非常欢迎，知无不言。至于信还是不信，这是你们的事。”
东方没说的是，很多事情是钱坤和第二法官负责，他基本不过问烈焰的事。特别是烈焰法庭搬离东方半岛后，东方希望转变这个情况。于是慢慢的烈焰法庭从法庭变成答辩会，又升华成真人秀。
曹云问：“东方先生对走叉有什么看法？”
东方沉吟片刻，道：“这是一个好对手。但是就我个人判断，我当时的对手只是走叉，而不是鬣狗。我认定鬣狗化整为零的战术，实际是解散鬣狗。不过，烈焰中只有我持这种观点。钱坤和其他法官认为鬣狗组建精英小组。烈焰确实干了一些坏事，违法乱纪的坏事，两位可以把帐算到我头上。我无所谓做一名坏人还是好人。”
东方脱离生意之后，性格也出现了一些变化，变得更加爽朗和随意。东方就这么说，你们信还是不信，他无所谓。不过曹云认为，东方说有朋从远方来看望他，他很高兴，这应该是真的。
聊天中，云隐打来电话，告诉曹云云飞扬已经回到了东唐。
晚上就在农场住了一夜，第二天和东方一起吃过早饭，东方让自己护士开车送两人去机场。
车上，护士从后视镜看看曹云，曹云微笑以对，护士也是回应一笑。护士就是服务员一号，没跑了。
“哈罗。”曹云接电话。
对方用不太标准的英文道：“你好曹律师，我是伊本，我们见过面。”
曹云道：“对不起伊本先生，我肯定我们不认识。”
伊本道：“记得烈焰内庭吗？”
曹云想起来了，大联盟内部出现问题，开审判庭，曹云着实在法庭上秀了好几把。不过，自己身份很保密，只有竹他们知道。
伊本道：“我有一件事想请你帮忙。”
第五百八十章 黑庭

伊本是一名武器商人，做东欧到中东的火军生意，是一条有其本国官方背景的强龙加地头蛇。他在大联盟内挂单，做的就是武器生意。大联盟幕后是CA，他们有导向控制伊本生意。甚至帮助伊本做生意，同时也有条件限制。
伊本的生意富得流油，也导致了一些人眼红，想来插一腿。但伊本是中东王子，他这条地头蛇可以动用国家队军来消灭对手。计算中东王子个数的单位用的是千，邻国有一名王子也开始干这份生意，并且也加入了大联盟。大联盟希望存在区域竞争，打破伊本的垄断，增加己方话语权。
问题出现在东欧供货商，也是大联盟的商家。在三个月前停止对伊本的供货，伊本在中东的下属上门问罪，把供货商给杀了。这直接破坏了大联盟的规矩，于是大联盟秘密逮捕伊本。
大联盟对此事也很头疼，一来供货商对伊本停货的原因是CA的插手，CA控制东欧商人的武器来源。CA想扶持另外一名王子尓本，对伊本起到一定的抑制作用。
另外一方面，伊本势力太大，也是CA要压制伊本的原因之一。但势力大，又缺乏挟制的手段，CA和大联盟不敢乱来。
大联盟提议召开听证，由大联盟董事来裁决这件事。但伊本拒绝这个决定，他认为大联盟董事利益相关，不可能给自己公平的答案。
伊本的二把手在伊本被抓后，扣押了十几名人质，其中包括美外官。如果大联盟乱来，那就是逼上梁山，世界就会多一个反美团体。
CA倾向和平解决此事，在曹烈的建议下，将大事化小。先去治政，再去宗教。最终提出了陪审法庭的建议出来，由27名五星级以上商户作为仲裁者对结果进行仲裁。同时许诺，即使伊本罪名成立，也是伊本手下犯的错，和伊本本人无关。不过伊本必须把市场让出一些来给尓本。
大联盟搞出陪审法庭，但现在大家找不到犯罪界的律师。在朋友竹的说服下，伊本亲自给曹云打去电话，询问曹云是否可以帮助他。
卧槽，自己不想去，但敢不去吗？连CA都不敢惹的货，自己敢拒绝吗？
这种事是大联盟发展的必然产物，大联盟的背景注定其无法如由自商人一般的进行贸易。
曹云挂断电话，问：“美女，能飞中东吗？”
护士显然知道伊本的事，在听曹云提到这名字时候已经猜测到情况，回答：“当然可以，不过曹律师我不建议你碰这件事。成了自然好。”
护士道：“如果失败，就算CA都不敢保证曹律师你能活着回到东唐。”
曹云：“如果拒绝呢？”
护士沉吟许久：“不好说，我对伊本这人不太了解。大联盟不敢动伊本，即使输了，伊本还是伊本。假设按照规矩，伊本输了，就是死，那曹律师肯定不会有麻烦。伊本这个事，简单明了，就是伊本的错。”
曹云：“看来伊本很上道，他保证无论输赢都保证我的安全，用阿拉发誓，我似乎应该相信他……桑尼，有兴趣去看看沙漠吗？”曹云还是利益派，伊本没保证你不去不找你麻烦，伊本只保证你去了之后，无论输赢都没麻烦。
桑尼一笑：“不出国则已，一出国就没个停的。去，怎么不去，这么有意思的事怎么能少了我。不过你公开参加合适吗？”
曹云道：“一会我们下飞机就会被绑架。”
“草！”
曹云：“我们在对方逼迫之下，无奈为他做事。事后等我们安全后立刻报警。亏大了……”
“怎么？”
曹云拍额头：“海洋在一次闲聊中问我要不要买绑架险，我应该买上几千万。”
桑尼：“喂，你现在已经很有钱了，怎么还在抠钱？”
曹云：“怎么说呢？我的钱花不出去。如果不以金钱为目标，我缺乏事业上的动力。以前我穷的时候不敢看银行卡，怕自己心碎。现在我更不敢看银行卡，生怕魂碎。我知道我需要一份工作，而不是需要金钱。但是如果我已经有很多金钱了，我又难以说服自己认真工作。”
桑尼看曹云许久：“你神经病吧？”
曹云鄙夷：“你懂个屁，我的意思是，我在事业上已经没有太多追求了。”
桑尼：“没有追求？各唐有多少名律师知道吗？你现在只是东唐的名律师而已。你不想成为国级名律师吗？再者，我听说诸葛明上书高院，由于检控官人手不足，在某些案件上可以考虑使用HK的律政署模式。你有机会成为检控官。”
护士插口：“我还是建议曹律师先解决个人问题。成家立业后，男生才会有责任感，才可能找到生活的新方向。”
桑尼问：“怎么？你要嫁？”
护士回答：“曹律师愿意娶的话，我不反对。”
“哈哈，这话题跑到火星去了。”曹云道：“能不能多说一些伊本的案子？”娶你妹，本曹已经决定做王老五。
护士一边开车一边道：“我了解过，但是不肯定是不是最新信息。这件事和伊本势力太大有关，同时和治政有关。伊本的父亲名叫劳本，是一位亲王，在其国家是实权人物……”
护士开始说背景，之所以她了解这么多，是因为东方在伊本所在国家有生意。而且东方和伊本的父亲有一定商业联系。刚开始做生意，当然要拼命加运气。后期做生意，最主要的是人脉。东方投资石油，必然要有石油方面的朋友，甚至可以直接影响石油价格的朋友。
东方虽足不出户，但其公关团队都是精英，每年在公关费用上，东方扔的钱以亿做单位。不是东方喜欢烧钱，而是其中有利可图。
……
接下去基本上如曹云预料的那样：在中东某国下飞机时，已经有车辆在等待。至于签证，护照神马的根本没有问。
‘绑架者’将曹云和桑尼送到一处豪宅，水的豪宅。假山流水，泳池，就连豪宅面前都有一条小河汇聚成的小湖。桑尼告诉曹云，这里水的价格比石油高的多，这家伙是真豪。接待两人的豪宅总管谦虚回应，主人有自己的海水净化厂，水可以随便用。
缺什么补什么，滑雪场在很多国家司空见惯。为了表示自己的豪，人家就在沙漠中建一个滑雪场。沙漠不是缺水吗？我就用钱砸一个水世界豪宅。
基本上如曹云预料，这句话意思是也有曹云意料之外的因素。那就是曹云不是伊本的王牌，不是主角。伊本已经聘请了欧美律师团，将这栋豪宅当作律师办公地点，为自己做辩护工作。杰森律师是美国著名律师，也是律师团的主律师。他很热情的和曹云握手，并且表达了欢迎之情。
五位大律师正在会议室内研究大联盟条例，寻找其中的漏洞。同时还在检查杀人者，伊本的亲信伊苏的证词，还有现场目击证人的证词。
杰森让大家停手，召开临时会议，首先欢迎曹云加入律师团。这次临时会议，也是这一周来他们的第一次会议，他们可以向总管寻求帮助，取得任何他们想取得的资源。原本昨晚开会，因为曹云要来，干脆今天开会。
一名老律师道：“我个人对本案的看法：伊苏杀人是伊苏杀人，和伊本没有直接关系。第一点，伊苏是激情杀人。第二点，不否认伊苏是因为伊本的生意杀人。第三点，伊本未指使伊苏杀人。”
杰森完善道：“伊本请伊苏和死者进行商讨，死者态度强硬，口出狂言，惹怒了伊苏。伊苏一怒之下杀人。”
大家都倾向这个办法，因为伊苏和伊本是两个人。
杰森道：“我们还需要做很多工作。第一个工作也是最重要的工作，全面了解伊苏。伊苏如果有被激怒杀人的历史，或者是暴力伤人的历史，可以间接证明伊苏的行为属于激怒，激愤和激情的行为，不属于蓄谋行为。”
曹云认同杰森部分看法，事实不要辩驳，事实很清楚情况下，只能走边角料路线。
杰森再道：“其次从利益上去寻找问题。伊本还没有找到合适的供货商，杀死死者不符合伊本的利益。从证词上来看，伊苏称，伊本告诉伊苏，对伊苏的工作很不满意。很多客户订货，让伊苏找沙毕诺夫好好再谈一谈。即使是有心人，也很难把谈一谈和杀人混在一起。”
杰森：“另外，伊苏在见沙毕诺夫时候，被搜过身，携带的武器被暂时收缴。伊苏使用的凶器是沙毕诺夫的高尔夫球奖杯。”
杰森：“第一阶段：激情杀人。一旦站稳这个立场，伊苏做的事对伊本的影响就不大。第二阶段，伊本有没有让伊苏杀人。无论有还是没有，伊苏至今不承认伊本让自己杀死沙毕诺夫，这是对我们极为有利的一点。第三阶段，利益阶段。从利益上否认伊本有杀害沙毕诺夫的利益。最终目标，沙毕诺夫的死，是伊苏激情杀人，和伊本没有任何关系。”
曹云举手：“不好意思，尓本呢？另外一位王子，他是伊本的主要竞争对手。”
杰森：“尓本确实和伊本和沙毕诺夫存在利益关系，但是尓本与本案无关。我相信尓本会聘请好律师指控伊本，但是我们不能主动把尓本牵扯进来。我们缺少明面上的证据。”
曹云道：“我个人认为沙毕诺夫之所以强硬，肯定得到尓本的支持。”
杰森同意，道：“曹律师，我同意尓本很重要。这样吧，尓本这边的工作就交给曹律师。看是否能收集足够多的资料。”
曹云知道杰森意思，不希望自己破坏他的辩护策略，所以找点事给自己做。曹云点点头：“我能约见伊本吗？”
杰森道：“目前事实清楚，伊本和伊苏的证词很完善。见和不见都可以……如果曹律师有问题，可以向总管预约。我这边暂时没有问题要问伊本。”
这案子几个事实都简单清楚。伊本对断货很恼火，至于伊本是不是下令让伊苏杀人，伊本本人虽然没有承认，但是也没有否认。只有伊苏否认伊本有直接给自己杀人的命令。
杰森说的很对，曹云更愿意换个角度看问题。这角度问题杰森已经看完了，不需要自己看，曹云相信杰森的能力。诸如杰森提出的，伊本杀死沙毕诺夫没有利益。曹云反过来考虑，假设伊本真下决心杀沙毕诺夫，怎么会不考虑自己的利益呢？伊本是怎么想的呢？
怎么想没关系，想了肯定会有一些动作，这些动作很可能会成为对方的武器。曹云最少要了解这个情况。
杰森态度不错，其他律师对曹云态度很一般。一者是曹云的年龄，太年轻了。二者曹云是刚刚加入律师团，还没了解情况就一直打断会议，提出意见。
但曹云还是耐心的听完整个会议，对案件的细节有了进一步的了解。会议结束后，每位律师都分配到自己的工作，唯独是曹云没有。曹云离开会议室去见总管。
作为曹云助理的桑尼，在一边看假山流水发呆。曹云打个响指，对最近的一位佣人道：“我要找总管。”
佣人：“总管在客厅会客，请你们在小客厅等待。这边走。”
桑尼问：“情况如何？”
曹云：“不妙。”
桑尼：“怎么个不妙？”
曹云：“杰森可能有一个原则性的错误，杰森把对方当成检控官，而不是同等的律师。杰森更在意自己怎么打，没有去揣摩对方会怎么玩。他更多是在寻找己方的优势，而不在意己方的弱势。”
正常刑事案中，杰森做的很对。但这类案子没有法律，检控官无法攻击你的弱势，对方可能会攻击你的弱势。这是一个讲道理的游戏，不是一个审案的游戏。杰森是个好律师，但没有跳出框架。
桑尼：“你有什么打算？”
曹云道：“我做后手，如果杰森能赢，我就顺带沾光。如果杰森不能赢，我就搏一把，垂死挣扎一把。”
桑尼佩服：“行，这很曹云。”
曹云是个精龟，曹云假设官司输了，自己毕竟奋战到最后，还垂死挣扎了一把，代表自己真的尽力了。之前杰森的贡献很容易被自己光华掩盖。这样一来，伊本要迁怒也是首先迁怒杰森，而不是自己。
假设杰森赢了，曹云也会被顺带提一提，毕竟是律师团的成员。虽然无法获得最大利益，但是最少能凑个热闹、无论输赢，曹云都先占住自己的最大利益。这种官司和普通案子不同，普通案子输了就输了，这种案子输了有可能有人身危险。因此就不能优先考虑雇主的利益，必须先考虑自身的安全。
第五百八十一章 黑庭（中）

约见总管的应该是大人物，豪车车队在豪宅门口排列，保镖笔直站立一动不动。很多人只能读出这个信息，曹云额外读出的信息是，作为一名豪宅总管能直接接待这样大人物超过半小时，说明了总管的身份非常高。绝对不是一个豪宅管家这么简单。
即使这样，总管在送走客人后，仍旧快步的前往小客厅，对自己耽误曹云时间表达了歉意。
曹云说明自己的要求：“我希望能和伊本先生有单独会谈的机会。另外，我需要尓本的情报，越详细越好。比如哪里出生，哪里长大，上什么学校，哪一年在哪里做什么。娶了什么妻子，几个孩子，妻子、孩子、岳父、岳母、身边员工他们的情况。”
总管有些为难：“曹律师，这是必要的吗？”杰森和他沟通过，没向他要这方面的资料。
曹云：“总管，这些信息未必有用，也未必用的上。只是我个人职业习惯。”
总管点头：“我会和大联盟联系，安排你和伊本先生会面时间。至于尓本这边的情报，我不能保证能全部拿到，我想可以拿到一部分。”
曹云没有放弃：“是不是可以考虑雇佣大联盟的知更鸟？”
总管看曹云，付出很大代价后自然可以拿到详细的情报，但是有必要吗？总管认为曹云是个聪明人，自己已经让步了，答应获取一定的信息。但这个聪明人却寸步不让。
总管最终点头：“好的，我会处理这件事，请曹律师放心。”
曹云问：“最终日期定了吗？”
总管回答：“按照大联盟的说法，预计两周内进行听证。二十七个陪审单位或者通过在线观看，或者是通过视频观看，在听证24小时内做出自己的判定。我了解一下子额情况，商家们很关注这个案子，他们……他们的情绪比较糟糕，我想到时候最少会有90%的商家会选择在线观看。”
曹云理解总管关于商家情绪比较糟糕的意思。伊本违反大联盟规则杀死沙毕诺夫，给他们带来兔死狐悲的感觉。因为伊本势力大，实力强就可以胡作非为？那大联盟的存在还有什么意义？大联盟怎么保护‘合法’经营的商家？
商家们从利益出发，偏向仲裁伊本有罪。
……
两天后，总管通知了曹云可以见伊本。桑尼是不能去的，只能留在豪宅玩水。
为避免事端，曹云佩戴滑雪面罩，这是为了保护曹云。同时套黑布袋，这是为了保护大联盟，避免曹云通风报信。
先是陆地，而后上直升机，直升机飞行了大约两个小时，最终停靠在一艘船上。
在一个人的牵引之下，曹云进入船舱，对方请曹云落座。等待一会，舱门打开，又再关上。
伊本坐下道：“可以拿掉布袋。”
曹云拿掉布袋，看伊本。伊本四十岁左右，留着唏嘘的胡须渣子。面相很帅，是少女喜欢的大叔类型。
伊本：“你要见我？”
曹云点头：“我有一些问题要问你，请你如实回答我。”
伊本：“问吧。”
曹云道：“相信以你的势力，你在得知沙毕诺夫断货消息后，你有其他准备。请问，你有什么准备？是杀沙毕诺夫找人取而代之，还是另外寻找供货商？”
伊本反问：“这个问题有意义吗？”
曹云：“伊本先生，我是你的律师，我努力将你利益最大化。同时你应该要相信你的律师，不是抱有敌意态度。”
伊本：“可是你问的问题很敏感。”
曹云：“古话说，用人不疑，疑人不用。再者，伊本先生你知道敏感，不敢提及。但你怎么就知道对方律师会不知道呢？按照我个人判断，尓本肯定请了很好的律师要置于你死地。”
伊本思考许久：“没错，我确实找到一条线，一位欧盟供货商。美货、俄货，大家伙也有。他不是大联盟成员。可以说是一个有欧盟背景的供货商。由于CA控制的紧，他们一直无法把业务扩展到中东。但是他的要价比较高，而且存在一些运输上的问题。我个人考虑还是更愿意和沙毕诺夫合作。但是沙毕诺夫如果对我停货，对尓本供货，因为价格的优势，很容易抢走我的市场。所以我对沙毕诺夫下了最后通牒。”
伊本道：“伊苏知道我的性格，我一向说一不二。既然我给沙毕诺夫24小时时间，沙毕诺夫只有24小时考虑时间。我确实没有直接向伊苏下令，伊苏也没有收到我杀人的命令。但伊苏明白我的意思。”
曹云道：“我本人一向认为，不能否认已发生的事实。至于你到底有没有下令，客观看没有任何证据。这些话在听证时就不要说了。我这里还有一些事交代，希望你能听从我的建议。建议很简单，有些话不要说，同时要说一些话。”
伊本：“曹律师，不怕和你说实话。实际上我没有把宝押在你身上。是我一位朋友竹提醒我，最好顺便请上你。我希望她是对的。”
曹云反问：“这是一种威胁吗？”
伊本：“怎么说？”
曹云：“我不太喜欢为威胁我的客户辩护，特别是你目前面临着麻烦，如果你威胁我，我会倒戈到对方那边。”
伊本：“呵呵，你在威胁我？你知道吗？即使我有罪，我也不会死。”
曹云回答：“那是因为我没在对面。”
伊本看曹云，许久问：“为什么要挑衅我？”曹云挑衅激怒自己，完全不符合逻辑。
曹云道：“我在看能不能救。”
伊本：“怎么才能救？”
曹云道：“能屈能伸者才能救。如果你因为傲气不愿意向我屈服，受一点只有我们两个人知道的委屈。我的赢面的就会大大降低。”
伊本：“我知道韩信。”
曹云：“哦？”
伊本道：“韩信被地痞欺负，被侮辱，他选择接受侮辱而不是反抗。这是不是你所说的能屈能伸？”
曹云：“差不多。”
伊本呵呵一笑：“好，我向你道歉，对不起。另外我再向你保证，无论输赢，我都会保证你的安全。这条命令我会郑重传达给我的下属。”
曹云：“杰森和我有一些分歧，我个人认为杰森很优秀。但是你知道的，这件事你是错的。如果对方有和杰森同样优秀的律师，那就要看法庭上的发挥。请不要告知杰森我们的对话，我相信他数天后会约见你。”
伊本不置可否问：“还有问题吗？”
曹云自己把黑布袋套上：“我们法庭上见。”
……
法庭的来源为仲裁，仲裁的来源自然是因为需求。当事物处于守序的时候，必然需要仲裁。大联盟制造了一个秩序，仲裁自然无法避免。
按照分类，群居动物分为四个板块，混沌、正义、秩序和混乱。正义代表了多数人利益的一种声音，混沌代表力量，强者为正义，丛林法则。混乱，无规则，无约束，无政府主义。秩序是现代社会最为支持的一个群居理念。春秋百家争鸣的法家，三国志诸葛亮法治蜀国，一直到现代的依法治国，都属于秩序阵营。
犯罪系统原本属于混沌与混乱，是一个强者为王，没有规则，利益为主，随心所欲的世界。但在加入秩序之后，犯罪系统会变得非常诡异。一方面他们有仲裁的需求，一方面没有仲裁的规则。
如此一来，犯罪系统仲裁就开始从原始阶段发展，也就是多数人仲裁。和现代陪审制不同的是，陪审制一个很大作用是制约司法权利，制约政府权利。原始多人仲裁，多人即法官，他们在没有法律的情况下，依照自身利益和喜好，做出最后裁定。
原始仲裁的出现也是有其原因，诸如一条半死的狗，他没有被仲裁的资格，没有自身的权利。假设它是一条富人家强壮的狗，它就有被仲裁的资格。之前大联盟能直接由董事会对违规商家执行惩罚的原因，是因为这些商家都是半死的狗。伊本则不然，一旦伊本开启大联盟仲裁，那么大联盟必然需要完善仲裁系统，甚至还会向成熟的法律发展。
如何完成这次仲裁呢？首先需要网络，二十七名仲裁官在线观看仲裁。其次需要一个仲裁庭，需要对话，需要询问，需要把和案子有关的人召集在一起。
谁和案件有关？这需要双方举证。
一方是伊本，另外一方是谁？是大联盟？是沙毕诺夫？还是尓本？这就衍生出法律主体的法理。
在大联盟、杰森、伊本的商议之下，最终决定了开庭时间和地点。大联盟和杰森都可以开出名单，名单上的人将列席法庭。
因为伊本的势力让大联盟忌惮三分，有史以来第一场有模有样的犯罪界法庭在公海一艘游轮上召开。大联盟提供卫星信息传输资源，并且为此专门设立一个办公室，负责和二十七位仲裁官联络。
……
开庭当天，风平浪静，一架架直升机运输人依次在游轮上降落。下飞机，立刻有保安人员核查身份，发给身份ID，把证件挂在左胸，而后在专人带领下前往休息厅。
在大家稍作休息之后，下午三点，第一次大联盟仲裁庭开庭。
今天的仲裁法官是曹烈。曹烈不是向美国自首了吗？没错，确实自首。但是按照程序，美国方面要对情况进行核查，还需要与东唐，高岩等各方司法部门进行沟通。因为曹烈在美国并没有犯罪。根据李龙和曹烈的条件，曹烈又必须在美国受审。
由于曹烈是美国人，自首，又没有本土犯罪记录，所以曹烈很轻易的拿到保释的资格。被保释人当然不能随意离境，但只要不合法离境，理论上就不犯法。如同钱色交易一样，如果没给钱就不违法。九品芝麻官里面的徐锦江说的那句话实则是对的。
法庭有模有样，曹烈坐北面高处，两边是伊本席位和大联盟席位。证人等都暂时在各自房间等待。有十多个商家亲自或者派人登船听审。
大联盟的律师是一名五十来岁的女性，她叫露丝，早年是军美的宪兵，退役后成为地方检察官。四十二岁辞职开设自己的律师所，如今她的收费为每小时两百美元。这个两百美元是法律咨询费，而不是打官司的费用。
露丝看向左边侧面的被告，站起来，拿掉眼镜，问：“伊本，请问你是否承认指使伊苏杀害沙毕诺夫？”
伊本今天穿的很干净和朴素，轻凑到麦克风前道：“没有。”
露丝看向伊苏：“伊苏，请问伊本是否指使你杀害沙毕诺夫？”
伊苏：“没有。”
露丝：“请问是你杀死了沙毕诺夫吗？”
伊苏回答：“是的。”
露丝：“原因是什么？”
伊苏：“在会谈时，他侮辱了我。”
露丝：“侮辱你什么？”
伊苏：“他说，如果有诚意，应该是伊本先生亲自见他，而不是我这条狗去见他。”
露丝：“然后你生气了？”
伊苏：“是的。”
露丝：“请问，是因为他的言语中对伊本不敬，还是因为他言语中侮辱了你呢？”
杰森：“反对，人的情绪无法完全分辨清楚，一时激动的原因很多，有可能因为死者的面容，现场的环境，甚至可能因为今日经历的琐事。对方律师要求伊苏分辨清楚生气的原因，是不科学的做法。”
露丝：“我这么问吧。伊苏，也就是因为沙毕诺夫这句话，导致伊苏你发怒，一怒之下杀死了他，对吗？”
伊苏：“对。”
露丝：“仲裁官，我要求沙毕诺夫的保镖长出庭。”
……
保镖长回答：“不，沙毕诺夫在见伊苏之前，特意召集我们，强调一定要对伊苏有礼貌。必须作低姿态，尽可能的恭谦。即使被伊苏或者其下属殴打也不要还手。他还说，伊苏这人脾气火爆，这次又是来找事，千万不要给他抓到把柄。”
露丝问：“然后呢？”
保镖长：“我们接引了伊苏一行一共四人前往沙毕诺夫的居所。双方见面后，伊苏态度不错，要求私下会谈。沙毕诺夫同意，我试探说交出武器，伊苏很爽快的把武器交给了我。他们进入小会议室，我们在外驻守。”
大约二十分钟后，伊苏一个人右手占满了鲜血走出会议室，保镖们准备拦截，伊苏的三名随从立刻掏枪，控制了四名保镖。伊苏抽出西装左胸的手帕，在保镖长面前擦血手，边擦边说：把我的武器还给我。
保镖长只能将武器还给伊苏，伊苏蔑视的看了四名保镖一眼，将血手帕扔在保镖长的脸上，上车，和自己三名随从扬长而去。